

    《鬼故事，简短》来自: http://www.xbookben.org/txt/81252.html


===第1章 青青 1===

青青是一个普通农村家庭的普通孩子！她和别的小孩子一样，是在父母的期待中到来！只是她的出生，并没有带给这个家庭多少欢乐，而是带走了她母亲的性命！

    不知道为什么，自从她的母亲怀上她，就总是和自己的丈夫说，有什么怪物想要谋害的她的宝宝，她一定会用生命保护自己的孩子的！并且她似乎真的做到了！

    青青的出生透着一股子的诡异，青青的爷爷，其实也算是村里的一个小有名气的算命先生。他对青青的父亲说：这个孩子，可能就是前来讨债的！一句话，决定了，青青不怎么愉快的童年！

    青青出生的时候，八月的酷夏，一夜之间下起了茫茫的大雪，大雪带走的不止是青青母亲生的希望，还有准备帮忙送青青母亲去医院的村里人的性命！青青就是在暴风雪中降临到了这个世界，随着婴儿的哭声，青青的母亲，永远的闭上了眼睛，护送的十个村民，其中有五个，也在这寒冷的夜里，永远的闭上了眼睛！

    青青的父亲记得那一天，那一天是中元节，也就是人们口中的鬼节！那一天很热，白天人们都热的心浮气躁，

    地里忙碌的人们都早早的回了了家，破旧的风扇转的似乎很是无力，三三两两的人们就聚在院子里，拿着蒲扇不停的扇着！青青的妈妈就在院子里，对着肚子不停的自言自语！青青的爷爷手里拿着旱烟，有一口没一口的抽着！

    “孩子她爸，我们的宝宝说，她今天会出生哦！”青青的妈妈忽然对着青青的爸爸，就开口说了这么一句！青青的爸爸一僵，青青的爷爷手里的旱烟也明显的颤抖了一下！今天，可不是什么好日子啊！

    农村人最是讲究时辰，一个孩子的生辰八字，在他们眼里是很重要的！有钱的家庭，很早就算好了吉时，找好了医院，一到时间就开始进行着剖腹产的手术！而青青的爷爷，就是靠着算这些养家糊口的！

    “今天，可不是什么好日子啊！儿媳妇，你确定，你真的听见了吗？”青青的爷爷将旱烟在鞋底磕了磕，看了一眼青青妈妈的肚子。

    “是啊，爹，娃说她今天就会出来，娃还说，有人想害她，让我保护她呢！”青青的妈妈柔和的看着自己肚子，眼里，都是为人母的坚强！

    “是福不是祸，是祸躲不过！儿子，你也就准备准备，送儿媳妇去医院待产吧！”青青的爷爷又在烟杆里，放了新的烟丝，慢慢的抽了起来！

    “爹，孩子她娘自从怀孕了，就变得神神道道的，你怎么也跟着起哄呢？”

    “爹不是起哄，哎，去吧，准备吧！叫上几个人，看谁家的人愿意陪着去走一趟！”

    “哎哎，真是服了你们俩了！这还没咋呢！怎么可能生嘛！上次检查，预产期还是下个月呢！”

    嘴上虽然这么说，可还是听话的和要好的十个人打好了招呼，准备随时出发，毕竟今天是中元节，也没有几个想出门的，人多还可以壮胆不是！青青的爹回来的时候，青青的爷爷看了他一眼，知道他自作主张也没多说什么，只是向着屋外走去！

===第2章 青青2===

到了午夜二十二点的时候，青青的妈妈一声尖叫，肚子开始痛了起来，青青的父亲见状，有些蒙了，他慌忙爬起来，去找事先找到的那十个人！十个人七手八脚的将青青的妈妈抬上了牛车，架着车子就向着邻村最近的一个稳婆的家走去！奇怪的事情却是这个时候发生了，青青的妈妈到达稳婆家的时候，忽然就没了要生的感觉！稳婆看了一眼青青的妈妈，就说了一句话，十几个人瞬间就石化了！

    “你们干啥，这三更半夜的敲门！”稳婆没好气的看着青青的爸爸！

    “刘婶，我媳妇要生了，你给接生一下呗！”青青的爸爸也知道自己有些莽撞，毕竟这十里八村会接生的，可就刘婶一个啊！

    “你媳妇要生？我说你是不是脑子有病？你媳妇肚子平平，一看就没怀孕，咋可能生呢？去去去，真晦气！”说完，刘婶就砰地一声，将门给关上了，还不忘瞪一眼青青的爸爸！

    “哎！刘婶……”

    “别敲了，老娘可不会给没怀上的人接生！你们赶紧走！”说完就在没了反映！

    “啊！好疼啊！孩子她爹，孩子说她想出来，我好疼啊！”这时候青青的妈妈确抓住了青青的爸爸的手，喊得那叫一个撕心裂肺！

    青青的妈妈怀孕，那是他们全村都知道事情。青青的爸爸妈妈结婚七年，才好不容易怀上的青青，并且整个怀孕过程，都有产检和大伙的见证，可刘婶却说，青青的妈妈没有怀孕！这让十几个人忽然感觉背后一寒！

    “狗哥，你说咋办吧？”终于，青青爸爸的好哥们看不下去了，青青妈妈已经痛的快脱力了，他赶紧让青青的父亲拿主意！

    “走，我们去县城！孩她娘，你，坚持一下哈！”说着，打了一下牛的身子，牛车再一次转动了起来！青青的父亲不知道是，他们走后，刘婶打开了房门，四处张望了一下，最后视线定格在一个位置，那眼里，都是满满的惊恐！

    “你坏了爷的好事！”那里，忽然出现了一个男人的声音，声音冰冷刺骨，刘婶只感觉后颈一凉，在睁开眼睛的时候，已经是第二天一大早了！

    话说青青的父亲，带着大家伙走在去县城的土路上，这时候还没有公路，公路是青青两岁那年才修建的！土路坑坑洼洼，并不是很好走！青青的父亲就拿着手电，手里还拿着一个小表，准备随时记录娃的出生时间的！当表针走到二十三点四十四的时候，青青的娘忽然一声惊呼。

    “她爹，娃说她等不及了，娃说她等不到去医院了！娃还让我救救她！娃说有人要害她！她爹，我疼啊！”

    “媳妇，我们回家，回家生，你在忍忍，忍忍！”看着青青妈妈痛的眼泪大颗大颗的掉下来，青青爸爸也急红了眼，一个劲的安慰着青青妈妈！

    “不要，不要伤害我的孩子，不要……”忽然，青青的妈妈双眼暴突，怒视着自己的下身，那里已经血红一片，大片大片的血水流出，血红的双眸，似要瞪出血来！

===第3章 青青3===

四周黑雾慢慢弥漫开来，温度变得越来越低，三伏天的夜晚，周围的人身上却逐渐凝结上了白霜。雾气扩散开来，草木都纷纷枯萎变黑。起风了，呜咽的风中伴随着似远似近的哀鸣与哭声，一个飘忽的声音在说着：“放开，放开我，你个贱_人！你放开我！”

    “不许伤害我的孩子，不许伤害我的孩子，不许伤害我的孩子……”一个女人的声音，声嘶力竭的呼喊着，声音沙哑，可青青的父亲还是听出了，那是青青妈妈的声音！

    “哇哇哇……”一声婴儿啼哭声，在黑夜里想起，青青的父亲低头看了眼时间：二十三点五十九分五十九秒，就差一秒，鬼节就结束了！难道这就是爹说的，一切都是命吗？

    “给孩子取个名字吧！”看着双目血红的妻子，青青父亲终于落下了眼泪。他小心的抱起孩子，将她放在了青青妈妈的怀里！

    “青青，就叫青青吧！你看她浑身都是青色的，青青，多贴切！”青青的妈妈当时是这么说的，青青的名字也是这么来的！因为羊水已经破了很久，长时间的缺氧，青青刚出生的时候，小脸就憋得青紫青紫的！

    “好，媳妇，我们回家，回家！”青青的父亲红着眼眶，擦干了泪水，就想招呼众人回去！可回过头，身后，确没有人！四周黑漆漆的，黑的似乎不正常！青青的妈妈和青青就像渡上了一层白光，其它的地方，都是黑漆漆的一片，黑的简直就是伸手不见五指！可青青的父亲，却能看见青青，看见青青的母亲，和青青母亲那唇角的微笑！

    “她爹，保护好青青，答应我，好好保护她！要护着她长大！一定要护着她长大，让咱爹，也多多护着她点！”青青的母亲，对着青青的父亲，缓缓的微笑！

    “好，好，我答应你，答应你！”青青的父亲再一次留下了泪水，就那么傻傻的看着青青的妈妈！看着她手无力的垂了下去……

    “狗哥，狗哥！嫂子已经去了，娃快冻的不行了！你快振作起来啊，你清醒清醒！娃快不行了！”忽然，发小的叫喊换回了青青爸爸的神思！他不在深处黑暗里！青青妈妈也没有对他微笑，而是双目赤红的盯着一个位置！

    青青已经哭的一抽一抽的，三伏的天气，变成了大雪满天飞！青青爸爸慌忙脱下自己的外套，将青青包裹了起来，又绑在了自己的身上，老牛已经被冻得奄奄一息，再也迈不开一步。青青爸爸只能将青青妈妈的尸体背在身后，十一个人面对忽然降下的大雪，都是有些措手不及！有几个体质差的已经被冻得奄奄一息！十一个相互搀扶着，走在这大雪纷飞的夜晚！

    雪越下越大，都说下雪天不是很冷，可今天却冷得出奇，尤其这八月突降大雪的天气，让十几个人真的是毫无准备！四周白茫茫的一片，很快就让十一个人迷失了方向，等走回村子的时候，有五个人，已经被冻得不省人事！最终，再也没有睁开眼睛！

===第4章 青青 4===

刚开始的时候，大家并没有对青青有什么意见，毕竟她也只是一个一出生就失去母亲的可怜孩子！而青青的活泼开朗，也很是讨大人欢心！可渐渐的，大家发现了这个女孩的不同，她总是会对着空气说话，会对着空气露出怜悯的表情，还会对着空气喊妈妈！

    村里人刚开始的时候，都以为这个孩子精神似乎出现了什么问题，还在劝说着，孩子的父亲，尽快带着孩子去看一看，青青的父亲也发现了自己孩子的异常。于是他就带着三岁的青青，去了镇里最好的医院，神经科和眼科看下来，发现青青并没有精神上的疾病！可眼科检查结果显示，青青，是一个色盲！青青的父亲一下就激动了，说是不可能！说孩子眼睛好好的，怎么可能是一个色盲！青青也不说话，小手紧张地抓着父亲的衣袖，似是在安抚着自己的父亲！

    “青青不怕，爸爸带你去城里，我们再去检查！”青青的父亲轻声的安慰着自己的女儿！

    “爸爸，青青，青青害怕，医生叔叔后面，有，有一个大着肚子的阿姨，她说，她要吃了青青！”青青忽然扑进了爸爸的怀里，开始放声大哭了起来！

    “医生，抱歉，她经查这样胡言乱语的！”青青的父亲无奈的对着医生笑笑！

    “青青父亲，我估计我在说什么你也不信了，你还是带孩子去市里医院好好检查检查吧！”医生的欲言又止没有引起青青父亲的注意，他依旧对着医生歉意的微笑，然后抱着青青离开了！

    “青青，告诉爸爸，为什么要胡言乱语？”回家的班车上，青青的父亲显然是有些生气，他故意板着脸，看着青青！

    “爸爸，青青没有说谎，医生叔叔的身后，就是有一个阿姨！她还吓唬青青！她说她的肚子里有小孩来着，后来不见了，她说要把青青装进她的肚子里！爸爸，我们以后可不可以不来这么可怕的地方！”青青不开心的板着小嘴，眼里还有未褪去的恐惧。得不到父亲的认可，青青还是很生气的！

    去往村里的路，半路总是会碰见拦车的人，这时候，上来一个白发苍苍的老奶奶，老奶奶似乎很吃力的才爬到的车上，然后颤颤巍巍的向着后面走，似乎想找个座位。车上的人并不是很多，空座也有很多，可她，确走到了青青和青青父亲的身边！

    “你是，刘婶？”青青爸爸很快在老女人脸上，找到了当年拒绝给自己妻子接生的那个稳婆的影子，因为当年她的拒绝接生，让他还是耿耿于怀的！要不是她的拒绝，可能青青的妈妈就不会死，他那几个为了给他壮胆的哥们也不会死！毕竟七月半，没有谁是愿意出门的！

    “你，你认错人了！”老太太似被吓到了一样，飞快的用脖子上的纱巾，盖住了自己的脸，向着最后一排的座位走去！

    “老奶奶，你走那么快，老爷爷都跟不上你了！在你身后吹胡子瞪眼呢！”青青忽然开口，稚嫩的奶声，说出的话，确让四周的人一阵，毛骨悚然！因为刚刚上车的，确实只有一个人！

===第5章 青青 5===

“青青，不许在胡说八道！”青青爸爸显然有些真的生气了，他怒视着青青。

    “爸爸坏，爸爸都不相信青青！我要告诉妈妈，你欺负青青，青青不要理你了！”青青委屈的大哭了起来，小小的车厢里，都是小姑娘放声大哭的声音，周围有好心人还在劝说着青青爸爸，让他不要太和孩子一般见识！

    “青青，和你说了多少次了，妈妈已经不再了，你怎么就不信呢！”

    “不，妈妈在的，妈妈一直都在青青和爸爸身边，是爸爸不好，爸爸都不相信青青！我要告诉妈妈，我还要告诉爷爷，爷爷都相信青青的，可爸爸却不相信，爸爸是坏人，大坏蛋，我再也不和爸爸好了！”小姑娘眼里是满满的倔强，和被否定的难过，那模样，一点都不似作假！

    “青青，你真的能看见妈妈？”青青爸爸听到自己的爹是相信青青的话的时候，终于意识到，自己，似乎漏掉了什么！他小心翼翼的询问怀里的女儿，似是在确定着什么！

    “能的，一直都能，小时候每到晚上，妈妈还给青青喂奶呢！”小姑娘扬起了秀气的小脸，眼里都是满满的幸福感，一点都不像一个没有妈妈的孩子！

    “好好，青青说的爸爸都相信，我们回家在说这些，好吗？现在，我们安静的休息休息，可以吗？你这么哭，周围的叔叔阿姨会嫌弃你哦！”面对四周异样的眼光，青青爸爸终于妥协了。

    “爸爸，你其实还是不相信青青的，对吧！”青青难过的低下了头，玩着自己的手指头，在没有发出任何声音。看着身边小小的孩子，青青爸爸感觉，自己再青青的身上，再也找不到一个正常小孩子该有的感觉。

    车子在新修的公路上，开的歪歪扭扭的，青青再也没有说过一句话，三个小时后，青青爸爸带着青青下了车，抱着小小的青青，走在了回家的路上！

    “青青，你见到的妈妈，是什么样子的？”因为要等检查结果，加上坐车，下车后已经是晚上九点左右，四周静悄悄的，似乎连虫鸣鸟叫都听不见！又是一年夏天，浓浓的暑气，热的人心浮气躁。

    “妈妈不生气的时候，和爸爸给青青看的照片一样！”青青认真的想了想，认真的回答着爸爸的问题，似乎想要证明自己没有说谎一样！

    “那妈妈生气的时候呢？”青青爸爸诱哄着怀里的小人儿，似乎是想找到青青说谎的证据一样！

    “妈妈生气的时候，会流好多血，眼睛也会变得红红的，好吓人的！”似乎是想到了什么可怕的画面，青青小小的身子，忍不住颤抖了一下！

    青青爸爸听后，整个人有一瞬间的呆愣，炎热的酷夏，他确觉得后颈一阵一阵的凉意，青青描述的，正是他妻子去世时的样子！

    “青青还说，小时候，妈妈还给青青喂过奶，那么小的青青，是怎么记得的呢？”

    “青青就是记得，青青记得青青出生前后的所有的一切，青青还知道，爸爸其实不喜欢青青，爸爸从来都不相信青青！”青青似乎生气了，那尖锐声音划破长空，刺痛了青青爸爸的耳膜！

===第6章 青青6===

青青就像是变了一个人一样，一双血红色的眸子，死死盯着自己的爸爸。青青爸爸手微微颤抖，似乎想要放开怀里的孩子，但是却发现，自己动弹不得。

    “爸爸想要干什么？你弄疼青青了。爸爸想要杀了青青吗？呜呜，爸爸答应妈妈的，要和爷爷一起好好照顾青青的……”

    青青爸爸最后的记忆就停在了这里，青青再一遍又一遍的哀求声。那软软糯糯的女童声音，最后变得越来越尖锐，越来越刺耳起来！

    “啊，青青！”

    “狗哥，你……你醒了啊！”青青爸爸睁开疲惫的双眼，看见了二毛担忧的看着他，不时回头打量一下四周，欲言又止。

    “二毛，青青呢？”青青爸爸四处都没有看见青青的影子，顿时有些着急了起来！

    “狗哥你别着急，你们昨夜回来天黑路滑，又刚下完雨……”

    “二毛，你能不能不说废话，说重点！”二毛越扯越远，让青青爸爸一阵无语，内心更加烦躁了！

    “青青没事，就是受了点惊吓，你爹正照顾她呢！”二毛简短的说明了情况，青青爸爸才松了一口气。

    “我们……是怎么回来的？青青，有什么不对的地方？”青青爸爸想了想，茫然的问道。

    “村里人看你们迟迟不回来，你爹说不放心，我就和三毛一起出去找，发现你们晕倒在田边。狗哥，你们碰见坏人了？”二毛也好奇，找到狗哥的时候，他就那么紧紧的抱着青青，呼吸急促，四肢僵硬，青青被勒得面色发青，口吐白沫，几个成年人废了九牛二虎之力才分开了他俩，救下了青青。

    “还有吗？还有别的吗？”青青爸爸想了想，似乎脑中一片空白，除了抱着青青下车就在没了其他记忆！

    “狗哥，你不知道，当时你那架势，要不是知道青青是你闺女，我真以为你想勒死她呢！”

    青青爸爸一下想起来青青当时的那一句;爸爸，你是想杀了青青吗？……后背一片冰凉，他根本就什么都不记得。

    “醒了？”这时候，青青爷爷抱着青青走了进来。青青死死抱着爷爷的脖子，看着爸爸的眼神里，满满的都是惊恐！

    “青青……”青青爸爸试着喊着青青的名字，青青似是被按下了什么开关一样……

    “啊！……”那刺耳的尖叫，表达着青青对爸爸深深的恐惧，手臂用力，青青爷爷有些受不了的安抚着怀里的小姑娘，但显然效果不是很大！

    “青青乖，不怕，这个是爸爸！最爱青青的爸爸！”青青爷爷似是再诱导着怀里的孩子一样，轻声安慰。

    “啊！啊！啊！……”可是青青不停的尖叫着，在爷爷的怀里挣扎着，似乎要逃离这里，离开令她感到恐惧的爸爸。青青爸爸脸色复杂的看着女儿，忽然看见青青眼里有一丝红光闪过，接着青青就晕了过去！

    “二毛，今天谢谢你，你也早点回去休息吧！”青青爸爸无奈的对着二毛说着。

    “可是，青青……，那狗哥你们早点休息，我走了”二毛欲言又止，他感觉到青青身上有着很多的不为人知的秘密。

    “爹，医生说，青青精神没有问题，只是她是，先天是色盲！”二毛离开后，青青爸爸和青青爷爷说着青青的检查结果。

===第7章 青青7===

“不可能，青青认识所有的颜色，并且没有错过！”青青的爷爷也有点激动，自己的孙女自己是知道的，他看不出青青和其他孩子有什么不同！

    “爹，其实，我还是有些怕青青的。毕竟她的出生，透着那么多的诡异！并且，青青也和你说了，她记得小时候的所有事情！可就算是小时，又能小到什么什么时候呢？在过一个月，她也才是个四岁的孩子啊！”青青爸爸看着床上青青的睡颜，心里七上八下的！

    “水二狗，我警告你，我们家就青青一个独苗，你要是敢对她不好，看老子不削死你！”青青爷爷第一次对着青青爸爸发火，这让青青爸爸有一瞬间的呆傻！他爹可是村里出了名的好脾气，从来没和人发过火！

    “爹，我就说说，你咋还生气了呢！”青青爸爸慌忙赔笑的说着！

    “老子乐意！老子算过了，你这辈子也就青青一个闺女了！老子还指望她招个上门女婿给老水家传宗接代了。”

    “爹，这都啥年代了，你还讲究传宗接代了。好了，爹，过两天，我在带着青青去市里看看，看看咋回事，没住青青只是偶尔会有几个颜色因为紧张认错了，毕竟娃还小呢。”

    说着说着，青青爸爸和青青爷爷就离开了。出去的时候，并没有注意到，青青唇角勾起了一抹冷冷的笑！漆黑的房间里，青青那一双红的扎眼的双眸，冷冷的盯着某一个方向，唇瓣微动，不知道说了什么，然后才缓缓的闭上了双眸！

    第三天的早上，就像知道爸爸要带自己去哪里一样，青青对着爸爸拼命的反抗着，并且大呼着爸爸是坏人。向着平时疼爱自己的爷爷求救，可爷爷并没有理会青青的求救，最后青青用充满愤怒的眼神，看着自己的爷爷，手上不停的捶打着自己的父亲，可她的力气真的很小很小，小到可以忽略不计的地步！

    依旧是那一天那一条乡间土路，并没有发生什么事情。依旧是那一辆破破烂烂的面包车，摇摇晃晃的前行着。到了镇里，转了去市里的车子，又经过了五个小时的车程，两个人终于到了市区！去医院预约好了第二天的医生，为了安抚怀里生着闷气的小姑娘，青青爸爸咬咬牙，带着青青去了游乐园！

    小孩子的天性就是好玩的，看见好玩的东西，很快就忘了之前的不愉快，看着坐在旋转木马上的青青，青青爸爸第一次觉得，也许是自己想多了，只是因为青青没有妈妈，太渴望母爱，才会幻想自己的妈妈一直都在的！

    “爸爸，爸爸，青青想吃那个，就是那个！”

    “哪个？”青青的呼唤，拉回了青青爸爸的思绪，听见小姑娘终于愿意主动和自己说话了，青青爸爸有些激动！这还是自从去了镇医院后的第一次呢！

    “就是那个，那个小哥哥手里拿着的！”青青指着面前小哥哥手里拿着的，白白的，似乎很好吃的样子的东西说着！

    “青青，那里什么都没有啊！”青青爸爸又一次感觉自己的后背，泛着丝丝冷意！

===第8章 青青8===

“爸爸，小哥哥就在那里，为什么你看不见呢？是不是你不想给青青买那个东西吃！青青让妈妈给青青买！”青青有些生气的甩开爸爸的手，向着某一个地方飞奔而去，没一会，手里拿拿着一个棉花糖和一个冰淇淋跑了回来！

    而青青的爸爸，就那么惊恐的看着青青，跑向一个没有人的方向，一只手似乎还被什么人牵着，在没有人的位置，很快手里就多了一个棉花糖和一个冰淇淋！

    “青青，这些是……哪来的？”青青爸爸似乎过了很久才找回了自己的声音，艰难的咽了咽口水，问着面前的女儿！

    “那里啊，叔叔说这个叫棉花糖，这个叫冰淇淋，是妈妈买给青青的！爸爸，青青还要玩那个会转的马，那个好好玩！”拿到了好吃的，青青似乎很开心，蹦蹦跳跳的又向着旋转木马跑去！

    青青爸爸觉得自己的四肢都僵硬了，他不确定的又向着青青买东西的位置望去，那里确实是空无一人，而四周的人似乎也没有注意到这个插曲，傍晚的游乐园，人也不是很多。青青爸爸多么希望自己眼花了，可青青手里那巨大的棉花糖，让他这么也平静不下来！

    不过似乎他忽然就看开了，既然是自己的女儿，那自己为什么要害怕呢？青青爸爸几步过去，追上青青，将青青抱在了怀里，为她轻轻擦去嘴角的冰淇淋。

    “这个不快点吃，会化掉哦，吃完我们在玩，好不好？”青青爸爸温柔的对着青青说道。

    “好，爸爸，你也尝尝，这个可甜了！”青青看着爸爸似乎终于相信了自己所说的话，开心的举起手里的冰淇淋，送到了爸爸的嘴边！青青爸爸嘴角僵硬的吃了一口，入口的其实除了空气，什么都没有，他还是假装很好吃的吧唧吧唧嘴！

    “恩，真好吃，青青要不快点吃完，爸爸会抢哦！”

    “爸爸，妈妈说这个是小孩子吃的东西，爸爸也要抢吗？”一听好吃的冰淇淋要被爸爸抢走，青青有些紧张了，毕竟小姑娘可是第一次吃这个东西，多多少少有些意犹未尽！

    “呵呵，爸爸骗青青的，快吃吧，吃完我们去玩！”

    “好，我要玩刚刚爸爸带我玩的，那个会转的木马，还有那个小猴子拉的小车，还有那个小老鼠，还有，那个可以撞在一起的车车！爸爸，你开车的时候，真棒！”青青嘴里虽然吃着冰淇淋，也不忘细数着刚才玩过的东西！

    “好，我们都去玩！玩过了，爸爸带青青去吃一个叫做肯德基的好吃的，据说市里的孩子都爱吃呢！”因为要带青青来市里，青青爸爸还是向着来市里的朋友打听了一下，市里都有什么小孩子喜欢的东西，毕竟上一次，青青对医院的恐惧，他还是很心疼的！

    “那么爸爸，我们明天不去那个恐怖的地方，可以吗？”青青忽然想到了来游乐园以前，他们似乎去了那个恐怖的地方，然后约定明天还会去！

    “那，青青明天乖乖看病，然后爸爸海带青青来这，好吗？”

    “恩，那好吧！”青青想了想，还是乖乖的点头同意了！

===第9章 青青9===

两个人又去玩了一遍青青说的全部娱乐设施，又去吃了一顿肯德基，就回到了事先定好的酒店。第二天，青青爸爸早早就叫醒了青青。因为答应青青看完病就去游乐园，小姑娘今天也格外的配合，虽然还是有些睡眼朦胧的，可还是努力搭起了精神！

    到了医院，见到医生后，各种检查单也下来了！看着那厚厚的检查项目，青青不开心的撇起了小嘴，看着爸爸的目光里带着满满的委屈！

    “爸爸，做这么多检查，我还能去玩那个会转的小马嘛？”青青不开心的问着，她还记得上次没有这么多，都用了半天的时间，那这些，一天真的可以做完吗？

    “要是太晚，就明天去，可以吗？明天可以玩一天哦！”青青爸爸也有些无奈，话语里也带了丝丝歉意，毕竟来城市里看病，他也是第一次啊！

    “哼，就知道爸爸不可信！那爸爸，要是今天不可以去玩的话，青青还要吃那个圆圆的，叫汉堡的面包，那个用油炸过，占着那个酸酸甜甜奖的土豆和那里用白色透明杯子装着的……那个冰淇淋！”想了半天，也没想到，那个冰淇淋的名字，青青只能自己描述出圣代的样子！

    “好好好，只要青青乖乖看病，那就一切都是青青说了算！”青青爸爸笑着拍拍女儿的头，拿着单据，在各种询问下，终于在下午做好了全部检查，拿着部分的检查结果，两个人先去了眼科医生的办公室，青青爸爸看见医生拿着检查结果的手，不停的颤抖，心里有着隐隐的不安！

    “医生，我女儿眼睛，是不是真的不太好？毕竟我们在镇里检查，只是有些色盲而已！”久久等不到医生开口，青青爸爸也有些害怕了，开口的时候，他明显感觉到了自己声音里的微颤！

    “色盲……盲？对对对，就是有点色盲，你女儿对于某些颜色的认知，似乎有些偏差，应该是遗传……遗传！”医生慌忙开口，也不知道是在安慰青青爸爸还是在安慰自己！可他的视线明显还死死盯着其中一张检查结果，他之所以开这个检查，是因为这个检查的回扣比较大。对于这些外地求医的人来说，是盲目的，这些人的钱也是好赚的，可他却第一次痛恨自己，为什么要开这么一张检查单！

    “医生，我女儿眼睛到底咋了，你能不能给我说说啊，我这大老远来一次的也不容易，咋我说啥，你就说对呢！你是医生，我是病人家属，我们是来确诊的，不是来询问的！”青青爸爸似乎听到了医生明显应付的口气，有些不开心起来。但凡谁家孩子被确诊生病，心情也好不到哪去，并且这个医生的口气应付的那么明显，估计傻子都能听得出来

    “啊？啊。对不起，对不起，我有点走神，我在看看。恩，这个结果没什么问题，小孩的眼睛很正常，颜色识别能力似乎比一般的小朋友还要强上点！”医生歉意的笑笑，对着青青爸爸说着！

    “真的？我闺女真的没有色盲？要知道我们那可是村里，要是真的色盲了，以后不好嫁人啊！”青青爸爸似乎松了一口气，他的关注重点，似乎也只有这一个！

===第10章 青青10===

“真的，我看着散光有些严重，但是这么大的孩子还在长身体，这个要多注意，不要让孩子经常看书啊电视啊之类的，要多远望！这个是自然矫正的方法，不过这个散光到了十八岁，没准就自己恢复了！”医生看似认真的看着检查单，说话也有些语无伦次，青青爸爸却听的很认真，认真到没有注意到，医生趁他不注意，私自藏起了一个检查结果！

    “好的，好的，谢谢医生，谢谢医生！”医生在青青爸爸千恩万谢的言语和那双充满感激的双目中，内心有些小小的愧疚感！摸摸兜里的检查单，一阵心虚的划过心头！

    “没，没什么，这是我们应该做的，还有小姑娘真可爱！今天检查了这么多项目，回去要好好休息哦！”医生笑着站起来，似是想掩饰自己的心虚一样，摸么摸青青的头！

    “谢谢叔叔，你身后那个小姐姐更可爱！”青青礼貌的回答，让医生嘴角的笑容有一瞬间的凝固，但是他很快就释然了。毕竟他是医生，什么样的病人没有见过，而且青青爸爸给他的检查单里，还混杂了几张精神科的检查结果，他忍不住微微叹息！

    “呵呵，那个病人家属，这几张是精神科的检查结果，这眼瞅着快下班了，你们还是快点过去吧！”医生似好心又似无意般说着。那几个检查他也是知道，应该还是挺贵的，这家医院他呆了也有几年了，基本是一个只讲究钱的地方，他看了，有两个也是根本不需要检查回扣特别大的检查！不过要是弄丢了，从打是不可能，从新开票检查倒是有可能。这样他似乎也能安慰自己，毕竟坑这对父女的，也有他一份！

    “呀，那太谢谢了，那我就先带青青过去了！”在医生微笑注视之下，青青爸爸抱着昏昏欲睡的青青离开了眼科医生的办公室！在医院里呆了一天，小姑娘明显已经累坏了，现在小脑袋一点一点的。

    青青爸爸带着青青来的是一家私立医院，因为这里的收费比正规医院高，虽然事先有了解，这里还会给病人乱开检查单，可这里的眼科和精神科确是市里最好，最有名的！

    青青和青青爸爸离开后，只见医生慌忙锁上了房门，将下一个病人拒之门外！在桌子上一顿乱翻，最后在抽屉里找到了自己的手机。这个年代，手机还不是很流行，基本只有有钱人家的孩子才会有，而这个眼科医生，正巧是副院长的儿子。

    “爸……爸……爸……”电话接通后，医生似乎除了喊人，再也说不出任何一个字了！

    “谢老三，你什么时候变成磕巴了？还有我不是你老子！”电话里出现了一个年轻男人的声音，医生看了看手机，才愣愣的反应过来，自己，似乎打错电话了！

    “二哥，我今天接到一个病人！”谢老三半天才找到自己的声音！

    “我说谢老三，你是不是昨天爽过头了，现在没清醒？你t一个医生，接个病人不是很正常嘛？”

    “不是，二哥，你听我说完，我今天接了一个奇怪的病人，我，还还偷了她的检查结果！”

===第11章 青青11===

“哎呀，谢老三，真有你的啊！这偷鸡摸狗的事情，你也会干了，说说吧！”

    “二哥，她能看见小爱！”

    “你说什么？”

    “我说，她能看见小爱！”

    “你到底偷了人家什么病例？她要是能看见小爱，明显就是不想拆穿你！”

    “眼角膜检查报告！”

    “我去，我说谢老三，你还真学会了医院坑人那一套啊！啊，呸，这不是重点，重点是结果是什么，你什么时候变得这么吞吞吐吐的了，有屁就不能一次放完？”

    “我人生中第一次给人开眼角膜检查单，检查结果表示：该病人视力正常，识色能力正常！唯一不正常的就是：天生眼角膜脱落，需角膜移植！”

    “你的意思是，一个天生的瞎子，检查出来视力正常？”

    “还有点散光！”

    “我靠！谢老三你吓着我了，晚上请我喝酒压惊！”说着电话里就传来了嘟嘟嘟的忙音，而谢老三，再也没有力气，去拨打下一个电话了！他就靠着门，摸出一根烟，慢慢的吸了起来！

    而这些，青青父子是不知道的，两个人处理眼科医生的办公室，直接去了精神科，而眼科医生给青青爸爸指出的，正是那几个他以为明天才会出结果的报告单！到了精神科医生办公室，两个人很快就出来了，检查结果显示，青青有点轻度的幻想症！虽然结果是不是很好，可青青爸爸还是松了口气的，毕竟这就可以解释，青青为什么总是会说一些莫名其妙的话语了！似乎相比色盲，这个结果虽然严重，但也更能让青青爸爸接受！

    而青青爸爸不知道就是，就因为青青在检查的时候，无意间说了一句，您先请，然后认认真真等待，才让医生们为了自我安慰才写下了这一个检查结果！毕竟一屋子的人全部看见空荡荡的仪器，在吐出各种检查结果的时候，那画面的惊悚感，是从来没有过的，也从未发生过！

    青青爸爸按照药单，给青青拿好了药，就带着青青回了旅店。青青似乎很累了，青青爸爸就业急着叫醒她，毕竟现在就游乐园，显然有些晚！

    晚上九点多的时候，青青是被饿醒的，看着窗外明显黑了下来，明显的不开心的嘟了嘟嘴，但是很快想到爸爸说会带她去吃那个圆圆的汉堡包，还是很开的！青青快速爬下床，又爬到爸爸的床上，用力摇着爸爸！

    “爸爸，青青饿了，你答应要带青青去吃那个圆圆的汉堡包的！”

    “恩恩，那青青就去乖乖洗脸刷牙，我们现在就去！”

    “遵命，爸爸！爸爸，记得明天你还说要带我去玩那个会转的小马……”

    “知道了，知道了！青青什么时候变成爱啰嗦的老婆婆了！”青青爸爸打断了青青话语。第一次发现，自家小姑娘在心情极度兴奋的时候，会变成一个爱啰嗦的老婆婆！

    第二天，青青爸爸如约带着青青，在游乐园里玩了一整天，因为是周六的关系，游乐园里的格外的热闹，还有临时表演什么的！青青爸爸还给青青买了棉花糖和冰淇淋，直到小丫头玩累了，才带着她回去收拾行李，准备第二天离开！

===第12章 青青12===

“爸爸，今天的冰淇淋和棉花糖，和那天的味道不一样，今天的更好吃！”临睡以前，青青忽然的一句话，让青青爸爸一阵失神，很快又淡定下来，笑着摸摸女儿的头，没有说什么！

    青青似乎真的很累，第二天青青爸爸也没有吵醒女儿，退了房，抱着青青向着车站走去！在车上摇晃了一天，终于回到了家中。似乎有一种松了一口气的感觉，这几天和青青的相处，也让他感觉非常愉快，原来青青需要的不是强硬的纠正，而是慢慢的引导！

    回到家青青的爷爷也没有主动问什么，只是坐在门口抽着旱烟，等着青青爸爸主动过来和他说话。青青到了家之后，就自己跑回了自己的房间，躺在自己的床上，忍不住发出一声满足的叹息！

    青青爸爸他们的行李整理好，去看青青的时候，发现她又睡着了。笑着摇了摇头，就去将她的鞋袜上衣脱了，找了一个小毛巾被，盖住了她的肚子，又将风扇打开，好让青青睡得舒服一些！

    “爹，你是不是有话想对我说？”青青爸爸看着自己父亲的烟袋，走的时候还是鼓鼓的，现在几乎已经什么都没有了，那是青青爷爷平时一个月的烟丝。而上一次自己父亲这么抽烟，还是青青出生的那一天。

    “是，可不知道怎么说，说了你也不会信，估计还会以为我疯了，还不如不说了！”青青爷爷白了自己儿子一眼，抽完最后一口，倒掉了烟灰就向着厨房走去！

    “哎！……”青青爸爸还想说什么，但最后还是忍住了！自己老爹的脾气他还是知道的！他不睡生气不会发火，就是倔！只要他不想说的，打死他，他也能和你绕太极，可人家就是不生气，到头来只有你自己气个半死！

    因为检查结果，村里人也不在害怕青青，青青的童年就在大家怪异而又同情的目光中度过。小的时候青青不懂，以为大家都是喜欢她，可长到了才知道，大家更多的是同情她。

    青青慢慢发现了自己的不同，也从一个活泼开朗的小姑娘，张成了内向少言的大姑娘。为了躲避这里这种怪异的气氛，青青通过自己的努力，成了全村第一个考进市里大学的女孩。

    青青爸爸很高兴，还宴请了全村的人，这才准备着给青青的学费和行李。学费是大家伙凑得，毕竟村里的娃有出息，大家也很开心。现在也不是过去那个年代了，大家都知道知识的重要性。唯一的要求就是青青大学毕业后，必须回村里教书，带着村里的娃们一起有出息！青青也答应了，这里毕竟是她的家，她早晚还是要回到这个有爸爸，有爷爷的地方！

    青青临上车的时候，青青爸爸才知道自己到底有多么的不舍。虽然对着青青，他有过恐惧，有过心疼。可想着未来四个月里，都见不到青青了，青青爸爸还是偷偷的落下了眼泪！

    而此刻的青青是兴奋的，她终于要离开这个压昂她十八年的地方，去往哪个曾经唯一给过她快乐的地方！对，青青就是考上了曾经青青爸爸带她去的，那个城市的师范学院！。

===第13章 青青13===

十七周岁的青青真的恨漂亮，因为后来的性格所致，给人一种很温婉的感觉。青青会经常拿着手机讲电话，因为自己体质的不同，她已经能很好的掩饰自己能看见某些东西的能力。而这个，也是她十二岁的时候，爷爷告诉她的！

    青青记得当时自己知道这件事情的时候的心情，她居然没有丝毫的恐惧，有的只是满满的欣喜！她一直以为，妈妈只是她幻想出来的，十二年之间，她也会偶尔和爸爸来这个城市看病取药。有时候她也会看见那次那个眼科医生身后的小女孩，她们很快也成了好朋友！只是当初的小女孩还是那么大，而她，却在慢慢长大！

    “你为什么想要和我做好朋友呢？”一年后，当青青得知，小女孩想要和自己做好朋友的时候，她也是有些惊讶的，一年的治疗已经让她知道自己看到的，应该只是自己幻想出来的东西！

    “因为，我们是一样的啊！”当时小女好很天真的说着，青青现在还记得，小女孩说这句话时候的天真笑脸，似是找到了同类一样！

    后来就是一样告诉她，她体质特殊，天生就能看见些不干净的东西，让她不要害怕。因为十二岁以前，青青只能看见自己想看见的东西和一些小孩子的游魂，比如妈妈，比如朋友。而十二岁以后，青青会看见任何鬼怪！

    青青清楚的记得，十二岁生日的第二天，她眼中的世界发生了天翻地覆的变化，不再是偶尔的出现的一闪而过，而是成千上万的。他们都对着她狰狞的笑着。这时候爷爷出来，轻轻的拉住她的手。

    “青青，不要怕，只要你不害怕，他们就不会伤害你！青青，爷爷会保护你，你妈妈也会保护你。你要尽快适应现在的生活！”青青爷爷当时就是这样和她说的，接下来的一年里，青青爷爷不顾青青爸爸的反对，足足接送她一年。不仅仅是接送，他不知道和青青学校的校长说了什么，他在青青的校园里做了一年的打扫工人！

    来到自己接下来四年要生活的大学校园，青青开心的拉着从网上淘来的箱子，挺胸抬头的走进了校园，她眼中的校园，和其他人应该是不一样的吧。可是这六年里，她早就已经习惯了自己的这双眼睛，能很快的知道哪些是人，哪些是鬼。

    而青青和小爱上一次见面，已经是三年的事情，青青当时就对小爱说，她会考市里的师范大学，到时候，就可以有更多的机会，和小爱一起玩了。十二年的陪伴，让她们只见，也建立了深刻的友谊。

    青青其实只是表面内向，或者说，是对着人内向，对于鬼，她其实有着很多的恶趣味，比如她最喜欢走到鬼的面前，然后恶劣的一笑，然后缓缓穿过它的魂体。而校园里，最多的就是孤魂野鬼，青青内心中的恶劣分子又开始蠢蠢欲动，这样远处看着她的一个男孩，勾起了唇角，看着前面那个走路蹦蹦跳跳，时停时笑的女孩。

    “小爱，她真的来了呢！以后小爱都不会孤单了！”男人对着身边的空气说着这么一句没头没尾的话，又看了一会，就转身离开了。

===第14章 青青14===

找到了报到处，报好了到之后的青青，拿到了属于自己的宿舍钥匙，很快就找到了自己的寝室。只是不知道为什么，青青的寝室是四人间，而其他三个都是本市人，并且都是有钱人！

    青青的到来很快就被三个人厌恶，那满满的蔑视并没有影响到青青的心情，高中的青青是在镇上就读的，这样的眼神和轻视，她早就习以为常了，知道了自己床位，很快的收拾好自己的行李，青青就离开了寝室，去熟悉自己接下来要生活的校园。

    她以为轻视她的，只会是同寝室的三个室友，可是不然。很快，在三个女生的特意抹黑之下，班里人就开始对青青议论纷纷。怎么说呢，青青的审美真的很好，好到她身上每一件衣服都是仿照名牌，她就变成了班里有名的打肿脸充胖子的典型。而他们所说的品牌，青青只认识个叫lv的包包，而她，只喜欢漂亮的帆布包。

    第一学期就在这样的风言风语和与小爱的打打闹闹中度过，放假后，青青就迫不及待的踏上了回家的客车。道路建设的发达，让她们的小小村落已经有了直达市区的汽车。到家后感觉到家里是那么的温馨，村里的人们是那么的亲切。虽然他们偶尔还是会用莫名其妙的目光打量她，可青青还是感觉他们真的恨亲切。这就是书中所说的：游子归家的感觉吧。

    新年很快到来，寒假也很快结束，临走的前一晚，青青爷爷忽然拉住了青青的手，带着他向着家门外面走去。青青爸爸想要跟着，可这爷孙俩就像是商量好一样，对着他招了招手，又相视一笑的一起离开了！青青爸爸只能无奈的苦笑，自己不知道什么时候，已经被这爷孙俩摒弃在外了！

    行走在林间的小路上，闻着熟悉的土地的芬芳，青青有一刻的后悔，自己离开了这个生她养她的地方。爷爷的脚步越来越慢，预示着他在慢慢老去，青青的心里忽然有些难受。

    “青青，再过半年左右，你就是十八岁的大孩子了呢！青青怪爷爷，告诉你那么多，你不该知道的事情吗？”爷孙俩走到了田间，冬天的地里，几乎是没有人的，可青青爷爷还是四处看了看，确定没有人才开口问青青。

    “爷爷，其实该开始青青还是怪您的呢！毕竟让青青以为那只是青青幻想出来的，也是挺好的呢。可是后来就不怪了，它们，其实挺好的，有时候觉得它们比人好。简单，单纯，就是它们的特质。”似乎已经习惯了爷爷和自己说话的时候，总是喜欢东张西望的神情。青青只是贪婪的呼吸这四周泥土的芬芳，这个城市里，不会出现的味道，此刻她知道，她是有多么的眷恋。

    “呵呵，傻丫头你还真是一点都不对着这个老头子说谎啊！”

    “对啊，我觉得吧，在爷爷面前，青青才是最开心的呢！”

    “青青啊，爷爷只能护到你十八岁了，妈妈也是，十八岁之后，青青你要怎么办呢？”爷爷的眼里忽然出现了落寞，那不是对死亡的恐惧，而是无法保护自己所爱之人的忧伤。

===第15章 青青15===

“爷爷不要胡说八道，爷爷一定会长命百岁的！”青青有一瞬间的呆愣，忽然明白爷爷话里的意思，心里有一丝慌张划过。熟悉的泥土味道再也给不了她安慰，很快她的眼里就充满了泪水，

    “傻孩子，不许哭啊。人都是会有死去的那一天，能看见你平安长大，爷爷已经很满足了。”说着话，青青爷爷抬手拭去了青青眼角的泪水，眼里有着浓浓的不舍。

    “爷爷，我不要你有事，你要是有个什么，你让青青怎么办，爸爸根本就不相信青青，青青知道自己和其他的孩子不一样！”长大后，青青第一次扑进爷爷的怀里，像个正常的小女孩一样撒着娇。

    “爷爷要是早点发现你的异常，你也不会吃后来那么多的苦了，是爷爷不好。”

    “不是的，不是的，爷爷最好了，青青最爱爷爷了，所以，爷爷不要吓唬青青了，爷爷一定会长命百岁的！”

    爷爷并没有多说什么，这一次的谈话，只有爷孙俩知道。回去后青青爸爸惊奇的发现，自家老爹一脸淡定，而自己闺女眼睛红红的，明显哭过。他走向前想要询问下下，可被自己老爹那眼神一瞪，顿时蔫了。

    寒假很快过去，青青依依不舍的离开。回到了那个她觉得不是太美妙的校园。青青真的很努力，她基本都是勤工俭学着，赚取自己所需要的生活费和学费，村里人帮着赞助的学费她基本已经还清，虽然他们不要，害怕她适应了城里的生活，而后悔答应回到这个小小村落。而大家伙也是在她的再三保证之下，才收下了这笔费用。寒假青青也给今年需要高考的孩子做了免费的家庭教师。

    新学期第一件事肯定就是领取成绩单，而青青，却是系里的第一名，而奖学金，足够她第二年的学费了。优异的成绩，终于让青青在班里有了几个要好的朋友，也第一次走进了网吧，试着申请了一个qq，很快就有一个自称谢老三的人，申请加自己为朋友，青青顿时发现那里不对，慌忙回头，看见身后，小爱正对着自己傻傻的笑。

    青青假装不经意的拿起手机，手机也是她自己赚钱买的，二百块的诺基亚，她一个，她爸爸一个，而村里显然信号不是很好，所以都是爸爸主动联系他，她很少给家里打电话。

    “谢老三就是那个眼科医生吧？小爱，你偷看我qq号告诉他的？”青青拿着手机，似乎在打电话，只是她说的话，似乎不对，只是她身边的人带着耳机，并没有听见。

    “嘻嘻，青青生气了吗？”

    “生气倒是不至于，只有有点不开心，你这是不经我允许，私自透露我个人信息哦！”

    “切，人家才没有呢，青青，晚上我们要出去玩，你也一起吧，每天泡在学校里会发霉的。”

    “你们去那些地方，我有点接受不了，太吵。”

    “不吵不吵的，今天去的地方很适合放松呢，我保证，你就去嘛，大家都想见你，你们都一样，拥有鬼眼哦。”

    “一样是一样，可是他们都是后天形成的，我的是天生的，而且似乎很多鬼都怕我这双眼睛，你不是也一样，不敢靠我太近嘛！”

===第16章 青青16===

“哎呀，不要说这些了，大学不好好玩，你这准备什么时候玩啊？我还不知道个你啊，等大学毕业了，又窝回你那个山沟沟里去了。”对于青青的拒绝，小爱表示出了深深的不满，她拉着青青的手臂，轻轻的撒着娇。

    “好了，好了，真是怕了你了，晚上去哪？”青青被小爱实在烦的不行，终于妥协。

    “酒吧，到时候我来找你，带你一起去。”

    “那里很吵啊，我看电视里都是很吵的。”

    “不吵不吵，我们去的那个被谢老三包场了，就我们几个聚聚。”

    “有钱任性啊！”青青发出了内心的感想，连出去玩都是包场的，几个她是不信了。

    “哎呀，你别想那么多了，认识多点人也不是不好嘛，都是和你一样，有特殊能力的人哦，不会把你当异类的。”

    “这种明知道是坑还得跳的感觉，真的不爽。你可以走了，我也要补觉了，也不知道你们这帮野人要玩到几点呢。”说着，不耐烦的挥了挥手，似是在赶人。

    “青，青青，你，你在干吗？”旁边的女生不经意的回头，就看见青青对着空气挥着手，似乎在挥手赶人，可并没有人啊。

    “恩？打电话啊，哎，我先回去了，晚上朋友说有个聚会，和我说不去不行，这部气糊涂了。”青青尴尬的笑笑，而身边的小爱确笑的像个偷腥成功的猫儿，很快就淡化在了空气里。

    夜幕拉开的时候，正是那些害怕阳光的生物肆虐行走的时候。这还是青青第一次夜里出门，看着面前形形色色的……鬼，有一种说不出来的感觉在内心蔓延，似是恐惧，似是兴奋，又似紧张。

    “青青，不要去。”青青忽然感觉，自己耳边出现了妈妈的声音，她茫然四顾，如眼的，还是各式各样的鬼。

    “嗨，妞。你看什么呢？还有你这出来玩也不打扮打扮。”小爱忽然出现，拍了拍她的肩膀。青青刚想说什么，手机确响了起来。

    “青……青……”爷爷的声音，混杂着电流的声音，刺耳的青青根本听不清爷爷在说些什么，不到一分钟，电话里传来了嘟嘟嘟的挂机声，再打就不在服务区了。青青的心里有丝丝的不安划过，她微微张口，确不知道要说什么。

    “哎呀，你们家那信号那么差，估计是又没信号了，走啦走啦，我们要迟到了。”小爱看见青青出现了迟疑，毫不犹豫的拉着青青就向着目的地出发。

    到了地方，果然如青青猜测的一样，一屋子形形色色的人，基本都是浓妆艳抹的，几乎看不清原来的长相了。除了人之外，似乎还有一些鬼，应该和小爱一样都是家养鬼。它们和小爱一样，似乎都怕青青的注视，青青尴尬的一笑，找了一个没人也没鬼的位置坐了下来。

    青青第一次来这种地方，免不了四处打量，身边很快走来一个手拿酒杯的男人。青青一眼就认出了他，就是谢老三。

    “怎么，第一次来是不是不习惯？多来几次就可以了，我们基本都是包场，毕竟还有这么多鬼呢，不是嘛。”谢老三也任由青青打量，这还是除了在医院，两个人第一次见面。

===第17章 青青17===

“想不到你脱了白大褂，换了一层皮，还是挺不一样的。”青青看着桌子上，刚刚服务员送进来的果汁，并没有着急去喝。这里形形色色的两种生物，谁能知道这果汁是给人喝的，还是给鬼喝的。

    “哈哈，怎么样，有没有被大叔帅到？”

    “没有，你这是排行老三，大家都叫你谢老三。”

    “咳，我是这帮人里排行老三，大家给我取的错号，叫了二十几年了，也就习惯了。”

    “是吗？对了，我从进来就没看见小爱了，她人呢？”说了一会话，青青才发现，似乎进来之后，小爱就像失踪了一样。

    “小爱？小爱两年前就转世去了呀。”说起小爱，谢老三眼里明显流露出了一丝激动。小爱是他的双生姐姐，那一年车祸，虽然姐姐只有十一岁，确还是用生命保护了他。而现在，小爱的转世，居然是他好朋友的女儿，看着姐姐变成小小的，暖暖的一小团的时候，他心情还是很复杂，很惊喜，可他谁也没有告诉过。

    “不可能，是小爱带我来的，她要不在了，那带我来的是谁？”青青蒙的站起来，站到了谢老三的面前，眼里是满满的不可思议。

    “是我qq里约的你啊，你说你能来，我还很开心呢。我说丫头，你来那年我就告诉过你我qq，你隔了半年才加我，让我很意外啊。”谢老三揉了揉青青的头，对于这个和姐姐交好的小女孩，自己有一种说不清的感情，哪怕，他现在已经结婚几年，哪怕已经有了一个女儿。

    “是你自己来的啊，你记错了吧，你看，这还有你我们的通话记录呢，你问我地址和位置，电话是我qq里给你发的，这是聊天记录。”谢老三边说边给小爱看两个人的qq聊天记录和通话记录。

    青青越看越心惊，谢老三的手机是智能手机，这个时候的智能机还不怎么流行，在那巨大的屏幕白光之下，映衬的是青青那张惨白的脸。

    “我，我能用你手机，上我qq吗？”青青第一次使用智能及，不知道能不能登录自己的qq。

    “啊，可以，这样，我教你。”谢老三也发现了青青的不对劲，很快就上了了青青的qq，好友列表一目了然，不出十个人里，只有他一个男人，最近联系人里，也只有一个他。

    青青颤抖着手，去点谢老三的头像，问他怎么同步聊天，七天的聊天记录越入眼前，青青看着看人的对话，越看越心惊，手指不停的颤抖着，在也翻不到下一页。

    “我的病，似乎更严重了，也许，我明天得去做个复查。”说着青青用力按下锁屏键，看着面前的谢老三悠悠的说着。

    “青青，这些，真的都不是你说的？你真的今天见过……小爱？”

    “是，我敢肯定，是小爱去网吧找的的我，也是她求了我一个小时我才答应的，然后我就回去补觉，现在就来了这里。要是不是我犯病记错的话。”青青认真的回想着今天发生的一切，奖学金到手之后，她明显压力就小了，少带了几个学生加上下半学期课也少，就有了自己的空余时间。

===第18章 青青18===

“这个房间有几个人？”谢老三忽然想到了什么，张口问道。

    “人？要只是人的话，只有不到三十个。”青青看了一圈，大致数了数，虽然没有准确数字，但是也有个大概了。

    “青青，你认真看，人有多少，那个有多少。”谢老三吞了吞口水，他们来这里玩的最主要原因就是因为干净，他们都是家养小鬼的人。而青青进来就到处点头，然后找了个没人的角落坐好的时候，大家脸上的怪异神情并没有逃过谢老三的眼睛。他们甚至有人偷偷问他这个姑娘是不是看不见装能看见。

    “你的意思是，这里应该只有人？”青青闻言，又看了一眼四周，大家似乎都拿怪异的目光看着她，她忍不住吐了吐口水，指着其中一个男人的脖子。

    “他的脖子上骑了一个小孩，那个姐姐的肩膀上，各做着一个，那个哥哥的身后，有一个慈祥的老爷爷，我以为你带着小爱来的呢。”指了三个人后，他们的表情更加的怪异了，青青也就不多说什么，又把话题转了回来。

    “小牧，你过来。”谢老三听了之后，叫来那个身后又老爷爷的男人。

    “三哥，怎么了？”小牧虽然有些无奈，可还是不得不走了过来。他们多多少少都有鬼瞳，因为是这个世界的异类，所以组建了一个qq群，每个人出来聚会一次。而谢老三他们五个，是主要负责人，因为家底丰厚，所以基本都是他们在消费。

    “你就坐这听着。青青，告诉三哥，你看见的那个老爷爷，长为什么样子？”谢老三一把按下小牧，他和青青的年龄差不多，是大三的学生，因为意外溺水，才形成了阴阳眼，确不是很稳定，刚开始的时候，他总是以为自己出现幻觉，才去了他们医院就诊时候认识的。

    “恩？黑衣服，咦，老爷爷居然穿了一条花裤子，哎呀，老爷爷不许打头。”青青用眼神询问身边刚刚站过来的老爷爷，得到认可才说了两句，老爷爷就气氛的拍了她的脑袋，让她条件反射的叫出了声音。

    “是，爷爷……”虽然只是衣服和裤子的描述，可小牧还是激动地泪眼汪汪。爷爷活着的时候最是疼爱他，因为他落水休克，爷爷一时激动，心脏病发昏倒，就再也没有睁开眼睛，他因为这个，一直自责自己为什么要去河边玩水。而爷爷最喜欢的打扮就是花裤子黑衣服，以前在村里的时候谁说他，他就用拐杖，拍人家的头。

    “你叫青青是吗？你问问他叫什么，可以吗？”小牧有些激动的拉起青青的手，眼里似是带着一丝希翼。

    “贾富贵。”过了五秒钟，青青吐出一个名字，让小牧瞬间落泪。那是爷爷的名字，看着面前内向的青青，肯定是第一次见面，加上这里唯一相信她可以见鬼的就是谢老三，这样就排除了有人告诉她名字的的时间，那就是，爷爷真的还在。

    “他说他没怪过你，而且他每天只能陪你几个小时，并不是时时刻刻的。”

===第19章 青青19===

“那我，为什么看不见他？”

    “那你能看见的都是灵，他是魂……”青青想了想，爷爷当初是这么说的来着，有阴阳眼分很多种，有的人能看见灵，有的人能看见魂，而灵魂，是可以隐藏的。

    “嗳，青青的意思是，阴阳眼分很多种？这些是谁告诉你的？”谢老三也是一惊，显然这个说法他还是第一次听说。

    “啊？谢医生不知道吗？我爷爷告诉我的啊。我十二岁那年生日过完，我眼里的世界，就彻底发生了改变，从彩色，变成了灰白，那时候爷爷告诉我的。”

    “那你现在？”

    “现在吗？现在我想世界是什么颜色就是什么颜色，你信不信？”青青挑着眉头，显然是逗弄着面前的男人，谁让他虽然是眼科医生，但是每次都跑去精神科客串一下，尤其是到了她复查的时候。

    “信！”没想到谢老三想都没想就点头说相信，这让她又一丝好奇。并且似乎突然想到一件事。

    “我可记得，某些人当年还私藏过我的检查报告哦！”这个梗，够她威胁他很久了，毕竟，私藏病人病例，可不是什么光彩的事情，况且，现在的她，可不是年幼的她，当初检查花了多少冤枉钱，现在她也是明白了。

    “切，那么久的事情了，谁还记得啊！”谢老三心虚的摸起桌子上的烟，拿出一根点燃。只有他自己明白，这其中，还有一部分是被惊吓的，毕竟那个结果，让他至今印象深刻，想忘都忘不了。

    “喂，我说，我这么伤心难过的坐在这里，你们这么无视我，真的好吗？”小牧看着面前互怼的两人，弱弱的插话进来，而一屋子的人，都停止了聊天，认真的听着俩人说话。

    “我说的，有那里奇怪吗？我知道的都是爷爷告诉我的，呵呵……”青青有些尴尬的笑了笑。

    “你说的，那个身后有一个小男孩的，曾经做过一个错事，因为某些原因，害的他老婆一尸两命，而那个姐姐，也是被自己的丈夫陷害，肚里的双胞胎没有保住。其他人，你能看见什么？”谢老三平诉的说完，看着青青的眼睛。青青的眼睛很漂亮，尤其是她思考的时候，可想到那个检查结果，他还是有些心惊的挪开了视线。

    “他们？都要说吗？你们自己看不见吗？”青青疑惑的看着大家，大家也疑惑的看着她。

    “阴阳眼，真的所看事物不一样，你爷爷是这么和你说的吗？那么你爷爷有没有说你的眼睛？”

    “没有，就是当年爷爷看见精神科那个医生的检查结果的时候，笑着说了一声庸医。”青青吐了吐舌头，想到爷爷那时候的表情，真的是很精彩啊。

    “那时候你检查，可把给你检查的人吓死了。你那么恭恭敬敬的说您先请，机器还自己操作。”

    “恩？我记得我前面明明有个阿姨来着，算了不想了，我们今天来，就是聊天吗？看来这个聚会还是不错的呢。”青青拿起手里的果汁，说了这么多话，真的是有些累了。轻轻的喝了一口，大家都愣愣的看着她。

    “你在……喝什么？”谢老三不解的看着青青，这明显喝东西的姿势。

===第20章 青青 20===

“果汁啊，不是你拿来给我的？还随手放桌子上了。这屋里也就我喝果汁吧？”青青疑惑看着谢老三，有看了看手里的杯子，确定自己是拿着杯子的，才疑惑的问出了声音。

    “我们……我们根本就没点果汁……”小牧颤抖的声音响起，他们都是能看见鬼的人，可这么不可思议的一幕，真的是第一次见到。

    “恩？刚才服务员进来的时候，还问果汁要不要续杯，还是那个，对，就是你说不需要的啊。”青青更加疑惑了，嘴里说不出的瑟瑟的味道，如果他们都说没有，那自己手里的是什么？难道自己真的犯病了吗？

    “我？我刚刚去卫生间了，根本不在啊。我才进来没一会，小牧看见我出去进来的。”刚进来的人看着大家，又看了看青青，疑惑的问着。

    “你是不是一直都这样？”谢老三组织了半天语言，也不知道该怎么问出这种，青青手里会凭空出现某个东西的行为，到底算什么。

    “怎么又是这样，难道我的病更严重了？”说着，青青将手里的果汁杯放在了桌子上，那清脆的玻璃瓶碰撞玻璃茶几的声音，吓得众人一个机灵，终于相信，面前的小女孩，看似和他们一样，其实应该比他们更厉害，只是她被家人保护的很好，所以看着似乎很单纯，不管她做什么不合理的事情，相信她的父母都会帮着她圆谎的。

    “三……三哥，我，我家还有点事，先，先走了。”有一个胆小的女生，颤抖着声音，磕磕巴巴说完，也不等谢老三回答，抓起自己的包包，就逃命似得离开了。青青就那么眼睁睁的看着她穿过了站在门口准备进来的服务员的身体，张了张嘴，一句话都没说出来。

    “小姐，饮料好喝吗？是我们的新品哦，今天是可以免费续杯的。”服务员似乎看不见那个离开的女生一样，来到青青的面前，笑着礼貌的问道。

    “好喝，我还没喝完，喝完我叫你。”青青也礼貌的回答，似乎不记得刚才大家问她的问题，因为从小到大，这样的事情发生的太多了，而这里的人都是大同小异，应该会更容易接受她这个异类，她也是很想要朋友的，尤其是可以这样分享自己故事的朋友，就像谢老三，虽然总是客串精神科医生，可她明白，第二年开始，她的药就换成了维生素。

    大家就那么用着惊恐的视线，随着青青的视线挪动，然后他们就看见，敞开的包厢的门，被人小心的打开又关上，说明刚刚确实有一个人，出去过。又回忆起青青所说的话，他们似乎明白了什么。胆小的人，纷纷找借口离开了，二十几个的房间，很快就剩下十几个人，都用好奇的目光大量这青青。

    “你爷爷，有没有和你说，天生阴阳眼和后天形成的区别？”谢老三的手机震动了一下，看着隔着四个人的廖老大，问着他刚刚发来的问题，似乎青青帮着他们打开了一个新世界的大门。

    “我知道你们对我很好奇，有什么想问的可以问，只要你们不害怕，我也很喜欢你们这样形式的聚会。”青青又拿起果汁，这个味道，真的不错。

===第21章 青青21===

“青青，我和你说实话吧，当年我藏起来的是眼角膜检测报告，那个是给将死之人，有捐赠意向的人检查的。也是利润很高的一个检查，所以我给你开了。”谢老三想了想，起身拿了三瓶啤酒，给了青青一瓶果啤，又给了小牧一瓶。

    “我不能喝酒，换个说法就是我不能喝一切带有酒精的东西。这是爷爷说的。”青青看了看手里果啤，看了看就放了下去，又拿起果汁，似乎想起，他们好像看不见自己手里的杯子。

    “那你手里，真，真的有果汁？”小牧说话的声音明显发着颤，确还是在强作镇定。面前的小女孩其实真的让人又怕又心疼。人少了，大家就往近了坐了坐，方便聊天。小小的四方茶几上，已经摆满了酒和小吃，还有些为了喝洋酒准备的玻璃杯。

    青青随手拿起一个玻璃杯，在大家惊诧的目光中，向着杯子做着倒水的姿势。刚开始大家有些疑惑不解，可很快，玻璃杯里出现了一种很漂亮的透明颜色，有液体流出的声音，在寂静的房间里响了起来。

    “我从小就这样，总是会走到一个路边摊面前，买自己喜欢的东西，然后在大家同情又恐惧的目光中，拿出钱包，交钱走人。因为我面前根本就没有人。后来爸爸带我去了谢医生所在的那家医院，我被查出有轻度幻想症。后来有调皮的孩子知道了，就在我走后，去我拿钱包的掏钱的地方，准备捡钱。但是他们都没有成功过，然后他们就说我总是幻想有钱买各式各样的东西，然后我的病就传得越来越严重。”青青这次拿起了刚刚倒进果汁的玻璃杯，淡淡的花香合着轻微的果香，在离她最近的四个人鼻尖飘过，形容的虽然很腻，但是味道真的很好闻，杯子中原本是淡淡的粉色，随着轻轻地摇晃，慢慢变成了粉红色，似乎又在向着红色改变着。

    “这个，我们能喝吗？”有一个嘴馋的姑娘，看着这漂亮又好闻的果汁，似乎有些心动。

    “不知道，你可以试试，以前我买的的东西，到了别人的手里，基本都是看得见用不了。我记得小时候我拿着棉花糖，给我爸吃，可他却咬到了空气，他一直以为我不知道，其实我都记得。”青青边说边笑着将手里的玻璃杯，递给了那个姑娘。

    “恩？味道真的不错啊，来，你也尝尝。”姑娘喝了一口，又递给了身边的另一个姑娘，那人也说味道不错，这样一圈下来，回到青青手里的就剩一个空空的杯子了。

    “我发现，认识你，或许会让我吃到很多意想不到的美味，我叫半夏，她是夏竹。我们俩个都是吃货哦，只是我什么都敢吃，她胆小点。”说着，半夏起身，主动做到青青的身边，两个人似乎年纪相仿，青青扫视了一圈，似乎这个聚会，年龄是四十岁以下的都可以参加。

    “恩？你们，都能喝到？”青青不解的看着喝过果汁的几个女生，大家都点头，得到了准确的答案的青青，有些疑惑。

===第22章 青青22===

“能啊，很好喝，我们都是一次尝到这种味道。”大家都笑着点头，对于面前的女孩，表示出了最大的善意。大家都是同类人，都被人误会过，最后不得不隐藏自己，每个月聚会的这一天，才是真正释放自己的一天。

    “我记得他们都不能，我以前有一个好朋友来着，可是我给她买好吃的，每次她都白着一张脸说好吃。一开始我不知道为什么，后来学校里慢慢传开了，说我拿的东西都是幻想出来的，好看吃不到。那时候还是小学一年级的事情呢，渐渐的，他们就淡忘这件事情了，只有我曾经的那个好朋友记得，然后她看着我的目光从同情变成了惊恐。”青青边说边将被子里的果汁，分到其他小杯子里，很快十个杯子都被倒满，青青笑着喊了一声服务员，很快包厢的门就像被人打开了一样，青青拿起手里的玻璃杯，对着空气晃了晃。

    “这个果汁，还有什么味道的？”青青对着空气问道。经过刚才的事情，大家并没有露出恐惧，青青其实也猜对了，都是同类人，很容易就能接受。

    “这个新品果汁是三十六种味道，小姐手里这款叫夏至，这款果汁是按节气命名的。其中只有六款不含酒精，小姐手中就是。”服务员耐心的介绍着，这款果汁真的很受欢迎，果酒也很受欢迎。

    “一样一杯，六个不带酒精的果汁单放。这个，在拿两杯。”青青晃了晃空荡荡的杯子。

    “我要是早点认识你，我得能多吃多少好吃啊！”等大家看着门再一次被关住的时候，半夏忍不住感叹出声。

    “你的眼里就有吃的，早晚有一天吃死你。”夏竹忍不住出声打断好朋友的话，真是服了这个什么都吃，吃进医院无数次的闺蜜。并且，她的阴阳眼来源，居然是食物中毒造成的。

    而她，只有一个眼睛是天生的阴阳眼，可还是和青青的不是很一样，就像她现在可以看见那个服务生，确看不见青青口中那个慈祥的老爷爷。

    “呵呵，你是第一个这么说的人呢。”今天的青青，似乎格外兴奋。她其实不是一个内向的人，她渴望被人理解，渴望朋友。就像爸爸接受她，用了差不多五年的时间，眼里的恐惧才彻底消失。

    “切，你俩差不多，我觉得以后，你俩会关系更好，我呢，喜欢吃，喜欢交朋友，这货呢，刚开始的时候特怕我，可我俩名字都有个夏啊，我就天天追着她跑。终于……”说到这里，半夏忍不住停顿了一下，吊足了大家的胃口，最后还是夏竹接的话。

    “终于，这货吃进了医院，也是我认识她后，她第一次食物中毒，原因是相克的东西吃的太多。没死就不错了，也是那次她捡回了一条命，拥有了阴阳眼。”夏竹声音虽然有几分调侃，可更多的是关心和无奈。

    很快大家就聊开了，讲述着自己阴阳眼的来历，其实最让青青震惊的就是夏竹，她也是刚刚知道，原来她俩很相似的。真的如半夏所说，两个人混熟了之后，确实很合拍。至于为什么他们可以喝到，青青送出来的东西，大概是因为，他们都是拥有阴阳眼的同类吧！

===第23章 青青23===

“对了，青青，你还是学生吧？”半夏忽然想起，询问了一声。

    “对啊，师范大一，还是新生呢。”青青也大方的承认。

    “我们学校就在你们对面，以后可以一起玩，对了，一会把你电话给我哦。”几个女生叽叽喳喳的凑在一起，品着果汁聊着天，时间也过的飞快，不知道是不是人多的原因，青青很快就遗忘了小爱，遗忘了爷爷的电话以及出来的时候，校园里，那诡异的仪式。

    天空破晓的时候，谢老三开车将青青他们三个女生送回了学校，看着青青走进校园，谢老三拿出烟火，在明明灭灭的火光中，他似乎看见青青对着他露出了一个诡异的笑容，让他的背脊一僵，在细看，已经没有青青的身影。他想，大概是自己一晚上没睡，眼花了。

    青青的生活就变成了上课下课，偶尔和半夏她们一起逛街，在做家教赚取足够的生活费。那天爷爷后来说，就是想她了，奈何信号不好。可青青发现，那天过后，她似乎在没见过自己的妈妈了。

    大概是日有所思夜有所梦，这一天，青青的梦里，第一次出现了母亲。妈妈的笑容真的恨温暖，除了小时候，妈妈第一次将她楼进怀里。

    “我的青青，长大了，未来的路，要自己坚强的走下去啊，妈妈不能在看着青青，保护青青了，青青，青青。”妈妈说的话很多很多。有很多都是语无伦次的。青青只抓住一个重点，那就是妈妈要走了。

    “妈妈，是要投胎去了吗？”青青小心的问着，不知道为什么，她的心，一阵阵不安，虽然知道这可能只是梦，因为妈妈，已经很久很久没有抱过她了。

    “恩，投胎去了。判官说那里，有个好人家，问我要不要去。我就想我的青青马上就十八岁，是个大姑娘了，妈妈也可以放心离开了。”青青妈妈趁着青青不注意，拭去眼角的血泪。鬼的眼泪有很多种，可血泪，似乎不是什么好兆头。

    “妈妈，妈妈……”青青似是从梦中惊醒一般，声嘶力竭的喊声将宿舍里其他三个女生吵醒，在三个人骂骂咧咧的声音中，青青恍恍惚惚的起身穿衣，走在清晨校园的操场上，今天，是鬼节，也是她的生日。爸爸说，当初，就差了一秒钟，她就能错过这个该死的七月半，可就是那一秒，似乎带着魔力一样的，就卡在了那里。

    “嗨，傻妞，生日快乐！”身后忽然出现的声音，让青青一僵，然后惊喜的转身，阳光下，小爱就么微笑的看着她。青青似乎想到那天谢老三的话。想要上前的脚步，缓缓的后退。

    “你这是，在害怕我？”看着青青后退的步伐，小爱的眼里出现一丝受伤。就像当初，她无法触碰青青后，出现的那次一样。

    “你，你，你到底，到底是谁？”青青将手放进了口袋，悄悄的拨通了谢老三的电话。她的联系人不多，所以经常联系的几个都有快速拨号键，

    “别打了，你打不出去了。我等了这么久，才等到今天，我怎么可能让煮熟的的鸭子，飞了呢？我的青青。”小爱的笑容渐渐扩大，青青的心，也在不断的下沉。

===第24章 青青24===

“我知道你不是小爱，你到底是谁？”青青继续后退，可面前的人，似乎在慢慢变化着，慢慢的妈妈的那张脸出现在了面前人的身上。

    “青青，我是妈妈啊，你怎么可以害怕妈妈呢？妈妈会伤心啊！”面前的女人露出一脸哀戚的表情，似乎青青的害怕，对于她就是最沉重的打击一样。

    “不是，都不是，你到底是谁？”青青也不在后退了，她忽然想起爷爷说的，你越害怕，他们越得意，挺起胸，看着前方，大胆的走过去。

    青青深呼吸一口气，向着面前的人，大步走了过去。面前的女人笑容越来越诡异。可慢慢变成了不敢置信，青青就那么穿过了她的身体，向着前方走去。

    “真是个没用的东西，小鬼就是小鬼，一旦被人看穿，就是个垃圾。”一个男声忽然在青青的身后响起，他就像凭空出现的一样，如果当初那个稳婆刘婶在这，一定会认出这个让她一夜老去的男人的声音。

    “让你逃了十八年呢，现在果子熟了，可摘了呢。”说着，男人还用舌头轻轻舔舐了下嘴唇，那表情要多猥琐就有多猥琐。只是青青就那么大步的向着宿舍走去，就仿佛什么都没有听到一样。但是要是仔细看，就能看见她微微颤抖的双手，可明显脚步虚浮的步子。

    “呦呦呦，小姑娘强作镇定的样子，真漂亮。”男人的声音似乎越来越近，仿佛就在耳边炸响一样。一双冰冷的大手，扣住了青青的腰身，刺骨的冷意，透过后背，直传脑神经。

    “吃掉你这双眼睛，我就能得到，你这双眼睛，这双眼睛，真漂亮。”青青僵硬的站在原地，她没有听到任何脚步声，可那个男人已经将她紧紧扣在了怀中。冰冷的唇紧紧贴着她的耳朵，声音透过耳膜，传递出，男人的迫不及待。青青明白，这不是调情，这个吃，是真的吃。电话已经拨出，但是是不是真的接通，她不知道，也不敢看。

    青青想要继续安慰自己，大步向前走，可是不能，她就像是被下了定身术一样，一动都不能动。

    “你放开她！”忽然出现一道熟悉的女声，青青眼泪顿时了流了下来，那是妈妈的声音。

    “又是你这个该死的女人，你不去投胎在这干什么？”男人一下就放开了青青，回头怒视着身后的女人，这个十八年前就坏了他好事的罪魁祸首。

    “你放开我女儿，否则，这一次，我一定和你，同归于尽！”女人的声音带着一丝坚定，带着丝丝愤怒。

    “呵，要不是水二狗那个贱_人横刀夺爱，你就是我的，青青就是我们的女儿，现在，我得不到你，得到你的女儿也不错，更何况，你女儿那双眼睛……”

    “你闭嘴，你不就是想得到我嘛，那你放过她，和我来……”青青妈妈说着话，还不忘和自己的女儿使眼色，可青青似乎有些反应不过来。

    在听到妈妈的声音的时候，青青忍不住回了头。面前的男人和自己的父亲有着七分相似的面容，可还是让人看着有一种很不舒服的感觉。而且，眼睛，最近似乎很多人，都在说她的眼睛……

===第25章 青青25===

“妈妈，为什么每一个鬼，都说我的眼睛，我的眼睛到底怎么了？”青青站在原地，看着自己的妈妈，问出了困扰她十八年的问题。

    “跑，快跑！”此刻，青青的妈妈只能说出这三个字，男人已经掐住了青青妈妈的脖子，明明是鬼，可青青妈妈却出现了窒息的效果，这让青青感觉更疑惑了。

    青青也不耽误，听到妈妈的话，转身就撒开脚丫子跑了起来。

    “你以为，你逃的掉吗？你以为没有这个女人，没有水家那个老不死的，你能安然长到十八岁吗？青青，我的乖侄女，你……跑不掉哦。”男人的声音似乎就在耳边，可青青知道，妈妈一定会拦住她，她只要听话的跑跑跑就好了。

    清晨的阳光洒下的时候，青青的同学走了出来，惊讶的看着此刻汗流浃背的青青。青青也看着她，不知道他要说什么。

    “青……青青，你，你这大清早的跑了多少圈？怎么不见你喊累呢？去年长跑你要参加，咱班肯定第一了。”出来的是准备晨练的体育委员廖泽，此刻他看着青青就像是发现新大陆一样。

    “跑圈？”青青露出不解的神情，看着面前的廖泽，眼里是比廖泽更不解的神情。

    “是啊，我看着就差不多有三十多圈了，而且我看你都是狂奔啊！”廖泽吞了吞口水，面前的青青，就像是从水里捞出来的一样，几乎头发都已经湿透了。他跑了十圈之后，看着青青还在不停地奔跑着，眼角还有泪水。

    “不，不可能……”青青回头，看着偌大的操场，心里的不安更加严重了。妈妈不见了，那个长得像爸爸的男人也不见了，并且自己明明跑的是直线，可廖泽却说自己跑在跑圈，那么既然是圈，那妈妈呢？

    “什么不可能？你这体力，不参加校队都可惜了。”廖泽还是体育部的部长，虽然这个开学一年，备受班里议论的女孩他有关注过，可也是第一次发现，她体力这么好。如果是他绕着操场跑三十圈，此刻一定会晕倒。

    “不，不见了，不可能，不可能。”廖泽说了什么，青青完全没有听进去，此刻她的眼前一阵阵的发黑，心里只有一个念头，妈妈不见了，彻底不见了，心底的恐惧并没有减退，反而更加的浓烈了，那种即将失去的感觉，让她一阵阵的心慌，她大口大口的喘息着。

    “青青，怎么了？”谢老三气喘吁吁的赶到，看到的就是此刻满眼恐惧绝望的女孩，心，不禁一紧。

    “妈妈，妈妈不见了，还有，还有个……”青青看见谢老三，神经一下子放松了下来，话语说了一半，眼前彻底变得黑暗，就什么都不知道了。

    廖泽想要接住青青，可被谢老三抢先了一步。谢老三第一次感觉，青青是这么的轻，仿佛没有重量一样。

    “你是她同学吧？我带她去医院了，你帮忙请个假，可以吗？”谢老三对着廖泽说道。廖泽点点头，就看着谢老三抱着青青向着校门外走去，他抬起手，想说有校医室的，可最后还是放弃了，总感觉那样有点多管闲事的感觉。

===第26章 青青26===

“我在哪？”青青睁开眼睛的时候，四周并不是一片白色，水蓝色的纱帘在随风摇摆着，淡蓝色的被子盖在自己的身上，整体给人一种很清新的味道。

    “你晕倒了，我让你同学给你请了假，现在你在我家。”谢老三似乎不想多说什么，只是简单的说明了现在的情况，和位置。

    “我妈妈不见了，我怎么都找不到她。我，我不该懦弱的逃跑，我……”青青知道自己在哪后，记忆又回到了刚才那一幕。她拼命的跑，刚开始回头还可以看见那个男人诡异的笑脸，和妈妈担忧的眼神，可两个人就像是褪色了一样，慢慢在她的眼前淡化，她拼命的想要靠近，可是不能，无论她跑得多块，多努力，他们的距离始终保持在十米左右，仿佛伸手就可以够到，可就是无法靠近。

    “别怕，大概是破晓的时候，空间出现了扭曲，毕竟阴阳是平行的两个世界，等晚上的时候，我和你去找，好不好？”谢老三坐在青青的对面，他很想把此刻的青青拥入怀里，可是不能，他没有理由。

    “好，好。”青青呢喃着，向着身后的枕头上倒去，双腿因为跑动，此刻像灌了铅一样沉重，身上也似乎被抽干了力气，此刻她才想起，廖泽似乎邀请她加入体育部，她似乎没有回答就晕了过去，大概在回到学校，她清早狂奔的事情，不知道会被她的室友传成什么版本。

    “爷爷。”手机此刻响起，青青拿起看见是爷爷号码，就叫了一声，此刻她似乎连说话的力气都没有了。

    “青青，你没上课去?没事吧？现在在哪？”话筒里，爷爷的声音似是关切，似是询问。

    “谢医生这里，今天学校没课。”青青对着爷爷说谎了，这还是第一次，可青青的语气很平静，她也很好奇，原来自己也有说谎的时候。

    “哦哦，没事就早点回去，然后就不要出门了。”爷爷似乎叹了口气，语气也有送了一口气的感觉。

    “爷爷，我的眼睛，到底有什么问题？”青青没有在妈妈那里得到答案，可她知道，爷爷一定知道什么，从她六岁开始，爷爷对她的态度，明显发生了改变，还有阻止她继续服药的事情，也是她悄悄告诉爷爷，那只是维生素，他才不继续阻止的。

    “眼睛？你眼睛怎么了？”

    “爷爷，你别瞒着我了，我的眼睛肯定有故事，你告诉我，好不好？”

    “你眼睛能有什么故事？是不是谢医生和你说了什么？爷爷告诉你啊，那些庸医的话你别信，他们还说你有什么幻想症呢，最后还不是什么事情都没有，都是他们想要骗钱的把戏！”

    “爷爷，谢医生什么都没说，是妈妈……和我说的，可我不信……”

    “不信就对了，今天是你妈妈忌日，也是你妈妈投胎的日子，你给她烧点纸钱，让她贿赂……”

    “爷爷，你怎么知道今天是妈妈投胎的日子？”

    “啊？猜，猜的，以前听老人说，人死十八年年后转世……”爷爷说话开始结巴，青青知道，爷爷每次说谎，都会变成结巴……

===第27章 青青27===

“爷爷，你，其实不会说谎的，我今天见到妈妈了，也见到一个男人……”

    “男，男人？什么男人？”青青的爷爷话语里明显带了一丝紧张，话语更是不连贯了起来。

    “一个和爸爸七分相似的男人，爷爷，你们，到底在隐瞒我什么，能不能告诉我？”

    “唉，你让爷爷想想，想想……”说着，青青爷爷也不等青青再说什么，直接挂了电话。青青不放弃的将电话打了回去，可爷爷却不再接听。青青真的很想给爷爷发个短信，告诉他早上的事情，可她也知道，爷爷和爸爸其实打字不识几个，就算发了，他也是看不懂的。

    “你，爷爷什么都没说？”谢老三试探的问着，水家那个老人，其实小爱见过的。也和他说过一些事情。

    “谢医生，你是不是也知道点什么，能不能告诉我？这种被蒙在鼓里的感觉，真的是糟糕透了！”说着，青青还用手用力的锤了一下床，眼睛无神的看着天花板。

    “你还记得，我当年藏起的过你的检查报告吗？”谢老三想了想，还是觉得这个最无关痛痒，似乎有必要告诉她一声。

    “记得，当时小爱姐姐还求我保密来着，要不我才不会放过你呢！”青青气鼓鼓的瞪了一眼谢老三，当年要不是小爱求情，她才不管那些呢。

    “小爱是我的姐姐，当年我们一家出了车祸，大家一起把生的希望给了我，姐姐更是把我紧紧的抱在了怀里。也是那时候，我偶尔会看见一个浑身是血的女孩的虚影，也是因为死里逃生，我也因此通了阴阳，拥有了阴阳眼，可我的阴阳眼，似乎只是时有时无。而姐姐也因为刚刚变成鬼，并不会收敛自己的形态，还是死时候浑身是血的样子，我每天被吓得半死，就这么过了五年！”谢老三说着，拿出烟和打火机，当年的事情，给他的冲击还是很大的，毕竟，当年他也是一个被惯坏的小孩子。并且那个年代，因为重男轻女，姐姐从小就爸妈教育，要以弟弟为主。

    “谢医生，你知道我想知道的并不是这些的。”发现了谢老三的跑题，青青开口打断了谢老三的话。谢老三也是一愣，随即随机尴尬的收起准备点火的手，将烟和打火机扔在一边。

    “那时候我也和现在一样，爱和一群朋友聚会。我是念的中专，上岗证什么的，也是我爸给我托关系办的，工作也是走的后门，刚上班一年的我，因为赚钱了再也得不到我爸给我的高额生活费，贪玩的我，更是无法支付那高额的娱乐费用，我就想起医院的提成问题。”

    “你这是，给我讲你的成长史吗？”青青又一次开口打断谢老三的话，总感觉，今天的谢老三怪怪的。

    “呵呵，你就当听故事呗，反正现在也没有别的事情做，再说我也快讲完了。”

    “好吧，那你继续。”

    “那天看到你和你爸爸的穿着我就知道，你们肯定是从乡下来的，我就想着我的机会来了，我就给你开了一张眼角膜检查报告单，我查过了，那个回扣最高，属实说，那一天全部的病人我都开了，有懂得就没缴费检查，还说我个实习医生乱开方子。可你那张检查报告我却偷了。”似乎想到当时的恐惧感，谢老三又想去拿烟，青青给了他一个白眼，他只能尴尬的笑笑，收回了手。

===第28章 青青28===

青青并不是讨厌烟味，毕竟家里爷爷就是一个烟鬼。可谢老三这家伙唠唠叨叨的说了差不多半个小时了，都没说到点子上。

    “我就想知道，我的检查结果到底是什么？我记得当初你就和我爸爸说，我只是轻度散光！”青青还是没有忍住，她知道，谜底的一部分，应该就在这个检查报告之上。

    “天生眼角膜脱落……”谢老三最后还是没有忍住，在青青的怒视之下，点燃了香烟，一阵吞云吐雾之后，缓缓的吐出这个检查结果。当初的那一刻恐惧，仿佛就在昨天，回想起来，还是会害怕。

    “不可能，我视力正常的！”青青就像是发泄一样，喊出这一句。

    “青青，别，你别发怒。”谢老三捂着耳朵，耳膜处的刺痛感是那么的强烈，强烈的提醒着他，青青似乎和正常人的不同。

    “你就没有问过，身边的人嘛？”谢老三等青青平静下来，小心翼翼的问到。

    “没有，我就知道，我能看见那些东西，我以为，我和别人就只有这一个不同！天生眼角膜脱落，怎么可能？”青青似是说给谢老三听，又似说给自己听一样的喃喃细语着。

    “我能问你几个简单的问题吗？”

    “可以，你说吧。其实我总感觉今天有什么我无法接受的事情会发生。”青青咬了下下嘴唇，心里一阵苦涩在蔓延，十八年来，她觉得自己不是活在阴谋里就是活在谎言里。

    “那我从最简单的事情问起，你现在看见的房间，是什么样子的！”谢老三看着自己的房间，第一次感到似乎有点陌生。

    “到处都是水蓝色，你，喜欢这么颜色？”青青试探着回答，虽然她也很好奇，为什么一个男生把房间布置的这么……秀气。

    “可我的房间……是白色的啊！这样，你闭眼睛，深呼吸，将情绪平静下来，在看。”谢老三自己先做了个深呼吸才平稳了自己的思绪。

    青青也不有一丝茫然，按照谢老三的要求，闭眼深呼吸几口气，却久久不愿睁开眼睛，不是她不愿意，只是不想，不想证明，自己和其他人的不同。

    就像高中的时候，她是在县城上的！那时候大家都刚刚认识，一个宿舍的女生就说大家没事干，讲讲出生时候的事情吧，轮到青青的时候，她说自己出生在一个风雪交加的夏季的时候，大家都说她不诚实。

    “青青，睁开眼睛，面对现实！”谢老三的声音似在耳边又似在遥远的地方，缥缥缈缈的！

    “有变化吗？”谢老三看见青青睁开了眼睛，急忙问到。

    “这样，才像一个男生的房间嘛！白色的墙，咖啡色的床品，一个电脑桌……”

    “是，这个才是我房间的布置，可刚刚为什么你看见的是水蓝色？这也是以前你查出色盲的原因吧？你眼中的世界，会因为你的情绪发生各种各样的变化。”

    “是吗？我高中的时候，一直以为宿舍是八人间，直到毕业我才知道，我们其实是四人间。高中的时候，大家都说我是个骗子，说我每天神神道道的！原来是因为，我眼里的世界，和你们有这么大的差别啊！”

===第29章 青青29===

“嗯，我猜当年镇医院那张色盲病例，也是这么来的。你眼中的世界，会因为你的心情发生各种各样的的变化。”谢老三想了想，发表了自己的看法。

    “那个，我真的天生就是，盲人吗？”青青其实最关心的还是这个，她不在是懵懂无知的小女孩，她现在知道的事情，大概是村里最多的一个。如果现在和爷爷说眼角膜，他大概都不知道是什么东西。不是夸张，而是她们的村子真的很落后，她的录取通知书和淘宝买的东西还是邮寄到学校的。不是她不想邮到家里，而是快递员根本找不到她们村子，而他们村子十天里九天都没有手机信号。

    “从医学的角度上来说，没有眼角膜的人，应该是一个盲人，而你为什么例外，我原来不清楚，现在大概明白，你的鬼眼和我们这些后天形成的应该不一样，和夏竹的，应该也有丝丝区别。”谢老三又点了一根烟，似乎想到了什么一样，眼神是不是的飘向青青。

    “你想说什么，就说吧！”青青被他看得有些不自在起来，默默的揪高了被子，盖住了自己的半个脸。

    “当你，你还是小孩子的时候的事情，你真的全都记得？”

    “记得，甚至每一次细节都记得清清楚楚。拿现在的话说就是，脑子里似乎有个硬盘，只要去想，就会有印象！”青青很肯定的回答，她的记忆不是从记事时开始的，而是从出生时候就开始了。

    “那你还记得自己出生的那一天的事情嘛？”谢老三不确定的问着。

    “记得，虽然谁都没有告诉过我，村里的叔叔阿姨该开始都害怕我，因为我经常胡言乱语，后来爸爸带我看病，确诊我是轻度幻想症患者，他们才开始可怜我的。可村里的孩子们，还是害怕我的。”

    “那一天，发生什么事情，你可以告诉我嘛？”

    “那一天妈妈开始阵痛，爸爸就找了一个牛车把她拉到隔壁村的刘婶家，可很奇怪，刘婶在说谎，她时看见我的，我那时候就在妈妈的肚子里，可她却说妈妈没有怀孕，不可能生产，我其实还看见一个男人在她的身后，爸爸他们似乎很担心妈妈，所以，并没有注意到吧……”

    “等等，青青，你是在你妈妈的肚子里，那你怎么可能看见？”

    “我怎么知道，自从我成型开始，我就能看见外面的世界，我看见爸爸期待我出生的眼神，看见过爷爷看着我慈祥的笑，我还经常和妈妈沟通，可村里人那时候说妈妈疯了，我都不知道为什么……”

    “那时候我要在，我会觉得你妈妈疯了……”

    “我知道的，我不是小孩子了，我从小就明白自己的不同的，后来妈妈用生命保住了我，可我知道，还是迟了，其实我户口本上的生日是错误的，我真正的生日是今天，鬼节……”青青看着谢老三，不知道为什么，那一次聚会之后，她对这个能当爸爸的男人，有着莫名的信任！

    “你是说，你是鬼子？按照你的年龄推算，那一天，是不是正好是阴年阴月……”谢老三忍不住吞了口口水。

===第30章 青青30===

“按照你们的说法，大概就是这样吧！”

    “那你出生证明怎么开的？”

    “哪有什么出生证明，村里的户口都是我上高中的时候补的。我是我妈在冰天雪地的马路上生下的，我爸爸带我回家的时候，说我已经冻得就剩半口气了！”

    “冰天雪地？那时候不应该，是夏天嘛？”谢老三忽然感觉有些冷，他感觉外面似乎在变天。他的感觉一向很准，想到这里，他就起身向着窗外走去，拉开窗帘的那一秒，八月的天，居然下着鹅毛大雪。

    “我还是走吧，我才他今晚，还会来。妈妈大概已经不再了吧！”青青说着，站起了身，穿好鞋子，准备出门的时候，被谢老三一把拉住。

    “你确定，你这么出去，不会被冻死？”谢老三打量着青青，才发现她穿了一条超短裤，运动鞋，白色半袖。一双雪白的大长腿，看的他真的好想继续咽口水。

    “冻不死的，我只能感觉到热，确对冷没有反应。我猜大概是出生那次，冻坏了吧！”青青笑着，伸手准备拉开房门。她真的不想在连累任何人了，她的出生可以说是用六条命换来的，如果在多几个，她大概会疯掉吧。

    “别，别走，有什么，我，我可以和你，和你一起面对的！”门即将开的那一秒，谢老三觉得，青青只要走出这个门，就不会再出现他的视线之内。

    “我们，我，我可以帮你的。”谢老三结结巴巴的说着。

    “帮我？你能帮我什么？大概只能帮我去死吧！”青青看着谢老三平静的说完，转动门把手，在谢老三的注视下，缓缓的关上了房门。等谢老三反映过来的时候，打开门的一瞬间，一阵热浪袭来，门外，哪有什么冰天雪地，明明是艳阳高照的夏天。

    谢老三关上房门，来到窗前，外面有人打着太阳伞，有人拿着扇子，三五成群的闲聊着，而他就这么看了足足有十分钟，都没有看见青青的身影，他家只是三楼，不可能十分钟都没走下去。

    “老大，我似乎碰见灵异事件了。”谢老三连忙拿起电话，给他们的大哥，人称贝爷的男人打去看电话。

    “是不是你说过那个瞎子小妞？不用管她了，她今天有个死结，活不了了。”贝爷丝毫不买谢老三的账，说完就挂了电话。而此刻，谢老三的手心全是汗水，怎么也划不开屏幕去打另一个电话。

    他缓缓站起了，门外，依然是热浪扑面。他不死心的一遍又一遍的开关着门，最后还是他的邻居收不了，将他骂回了屋里。第二次，他算是因为同一个人，缓缓的坐在门口，一根接一根的吸着烟，第一次这么期待着，天亮的到来，虽然现在只是傍晚时分。

    而此刻的青青，在关上房门的那一秒，她的世界就发生了翻天覆地的变化。她面前不是楼梯，而是一条只能容得下一个人行走的吊桥。两边根本就没有防护措施，而吊桥之下，是深不见底的深渊。

    “你不是找妈妈吗？来啊，走过来啊……”青青认出那是早上那个男人的声音，她慢慢踩在了吊桥之上，木板发出沉重的吱呀声，在寂静的四周回荡着。

===第31章 青青31===

青青的眼神慢慢的变得涣散了起来，仿佛一个提线木偶一样，一步一步向前走着。

    “对，就是这样，一步一步的走过来，走过来。”那个声音还在诉说着，似乎带着魔力一样指引着她的方向。

    “青青，不要！”忽然，似乎谁在耳边嘶吼了一声，青青一个机灵，似是清醒了一样。眼前没有什么吊桥，如果向前一步，就会掉下天台。她不知道什么时候已经爬到了楼顶，而眼前依旧是鹅毛般的大雪纷飞。

    “死女人，你又坏我的好事！”一个气愤的男人声音响起，青青转身就看见了早上那个男人，和妈妈。此刻妈妈的身体似乎受到了什么折磨，鲜血淋漓，这根本就不是一个鬼应该有的形态。

    “青青，快跑！”妈妈依旧在催促她离开，可她早上已经自私的离开过一次，那么这一次，还有走吗？

    “妈妈，我躲不掉的，你……”青青眼角划下了泪水，这一次，她选择勇敢面对。眼睛是她的武器，她相信自己可以面对的。

    “不跑了吗？青青，你还记得我嘛？”忽然出现了一个小女孩的声音，青青猛然回头，心里一阵凉意划过，是小爱。

    “你，怎么会在这里，谢医生不是说你已经……”

    “转世是吗？转世的是我姐姐啊，谢老三有没有告诉过你，他还有一个妹妹呢？”女孩笑着开口，说出让青青云里雾里的话语。

    “妹妹吗？那你们……”

    “我们？我们只是合作关系啊，也可以说是同病相怜的可怜人，都是被家人遗忘的人呢。对了，你家人有没有告诉你，你还有一个大伯呢？亦或者，其实所有人都忘了他的存在吧？还有，你真的以为，你爸爸，是你的亲身父亲吗？”女孩的话，丝毫不留余地的数落着青青家人的罪行，似是玩笑般的话语，缓缓的敲击着青青的内心。

    “青青，鬼话不能信，你要保持清醒。”青青的妈妈慌忙开口说道。只是她的反驳，显得是那么的苍白无力。

    “哈哈，水轻柔，你还要骗我到几时？我早就知道了，她是我们的的女儿，对吗？”男人边说边揪着青青妈妈的头发，让她抬起头来。青青妈妈却露出了痛苦的神色，似是真相被揭穿，又是头皮上传来的痛处。

    “妈妈，我想我大概需要知道真相。”

    “真相？哈哈，那我这个父亲告诉你真相怎么样，我的青青。”男人舔舐了一下嘴唇，似是激动，似是亢奋的说着让青青一点一点崩溃的话语。

    “青青，不要相信，不要相信他的话，他在骗你，在骗你啊！”青青妈妈的呼唤，似是再也无法唤醒青青的意识，青青现在整个人都处在一个混乱的边缘。

    “呵呵，我来，可以吗？”小女孩看着此刻青青的状态，兴奋的就想要扑过去，男人似是知道她打的什么，忽然松开了青青的妈妈，手直接穿透了小女孩的身体，正中心脏的位置。

    “为，为什么？”小女孩似是想不通一样，看着从身后穿透而来的手，想要回头，又似是没有力气。

    “呵呵，她的眼睛，只能给一个人哦，如果双眼分离，可就没有意义了呢，所以，你的价值，也就到此结束了哦！”男人的声音带着魅惑，他似乎很喜欢贴着人的耳朵低声细语。

    “所以，你们只是想要我的眼睛，是吗？”青青的声音冷冷的响起，而她妈妈已经被她互在了怀里。

===第32章 青青32===

“看来，我还是小看你了。”男人抽回自己的手，将小女孩的身体像扔破布一样，向着身后跑去。没有血液流出，可小女孩就像是有实体一样，发出碰的一声落地的声音。

    “你也没有高看我一次啊，你一直以为是妈妈在保护我不是吗？”青青想要和男人对视，可男人的眼神似是在闪避一样，不敢与她四目相对。

    “难道你就不好奇，为什么你可以吃阴阳两界的东西吗？”男人的声音有带着一丝魅惑。

    “是吗？我其实不知道呢，再说这和你有什么关系？你觉得，同一种手段，我会一次又一次的上当吗？我要不装作上当，又怎么知道你们的企图呢？”青青将母亲向着一个方向推去，在母亲的泪光中，青青看着自己的母亲消失在了自己的面前。

    “你觉得单独面对我，你会有很大的胜算吗？”男人冷笑的看着青青的一举一动，似是想从她的举动中，找到一丝恐惧的影子。

    “害怕？我们这是第四次见面吧？从始至终你都没有直视过我的眼睛，所以我猜，你也害怕我这一双眼睛不是吗？”青青任由男人打量，目光中是坚定的光芒。她明白，今天不是这个男人死，就是自己亡。

    “我是怕这双眼睛，可你真的以为，这双眼睛是属于你的嘛？你就没有怀疑过什么吗？”

    “我说了，相同的手段对我没有用了，你无非就是想要我感到恐惧，害怕，茫然这些情绪。”青青此刻的神情，比她的话语更加冷漠，她就像是在说着别人的事情一样，诉说着自己的猜测。

    “是吗？真的是我轻敌了吗？”说着男人消失在了原地，又瞬间出现在了青青的身后。青青又一次感受到了早上的那个感觉，那种毛骨悚然有无法动弹的感觉。她努力告诉自己，要冷静，一但失去冷静，她，可能就会消失在这个世界上。

    “对于这双眼睛，你真的没有怀疑过吗？”男人冰冷的话语，从耳膜渗透到身体的四肢百骸，青青只能咬着嘴唇，才能克服内心的恐惧。

    “你这双眼睛，来自一个鬼王，鬼王可以渡鬼，可以使阴阳交合。这就是为什么，你可以穿梭在阴阳两界，可以食用阴阳两界的东西。还有，你这双眼睛，来自你的母亲哦。”说着，男人又想舔舐自己的唇角，似是口干舌燥般，是对食物的渴望。

    “哦，是吗？”青青虽然表面平静，可内心已经一片惊涛骇浪划过。妈妈的眼睛吗？那么妈妈是不是……

    “你再想你妈妈的眼睛对吗？青青猜的没有错哦，你的妈妈在失去双眼的时候，就失去了化身成人的机会。有传说中说，只要找到鬼王的五官，就可以化鬼成人，而你的眼睛，就是其中一个哦！”

    “那你想要怎么拿走呢？别忘了你是对着双眼睛充满恐惧的哦！”青青想要知道的更多，就必须和这个男人周旋。

    “你难道不知道，只要，这双眼睛离开你的身体，就会暂时失去它的作用，这个时候吞掉它的鬼，就会拥有它了哦。”说着，男人冰冷的大手，慢慢向着青青眼睛挪去，很快就来到青青的眼睛上，只要稍稍用力，就可以挖出她的眼睛。

    此刻的青青内心基本已经被恐惧填满，她想要离开，可似乎没有力气一样，无法移动分毫。就在她以为她死定了的时候，身后男人发出一阵哀嚎。一瞬间青青似乎恢复了知觉一样，向着刚刚她推母亲离开的位置狂奔而去。

    “臭丫头，你别想逃！”男人似乎想要追赶，可是被身后清醒过来的小女该死死的抱住，而她的眼里，是诡异的光芒。嘴角挂着的得逞的笑意。

===第33章 青青33===

青青逃出来之后，努力适应着身边的燥热，这才是八月应有的天气。虽然这里是北方的小小城市，可八月飘雪也不是什么正常现象。青青向着四处张望，很快就发现了躲在阴影里的，妈妈那虚弱的魂体以前妈妈也是出现在太阳底下过的，可现在虽然是傍晚，阳光不是很充足，可此刻的妈妈，似乎很惧怕阳光。

    “青……青，你没事，真的是太好了！”妈妈虚弱的声音拉回了震惊中的青青的思绪，她向着妈妈一步一步的靠近，双腿似是灌了铅一样，每一步都似乎在耗尽她全部的力气。

    “妈妈，对不起。”青青离妈妈还有三步之遥的时候，猛然间跪了下来，那一声肉体碰撞实地的声音，大到震亮了楼道里的声控灯。灯光亮起的瞬间，似是刺痛了青青妈妈的魂体，她拼命的向着角落缩去。可微弱的灯光还是照亮了整个二楼半，她的表情因为痛苦变得有些扭曲。

    青青似是想到什么一样。向着三楼谢老三家的房门跑去，用力的拍打着谢老三家的房门。房内的谢来三似是有感应一样，弹跳了起来，拉开房门就看见一脸惊慌指着二楼半一句话也不说出来的青青。

    他看了看房间，找打一把遮阳伞递给了青青。青青感激的看了他一眼，转身的一瞬间将伞撑开，来到了妈妈的面前，灯光和阳光被遮挡的一瞬间，青青妈妈才从痛苦里回过神来。青青慌忙扶起她，向着谢老三的房间内走去。

    而此刻的谢来三，已经拉起了房间里全部的窗帘，昏暗的房间里，没有一丝光亮，青青才像是松了一口气一样，扶着妈妈在客厅的沙发上坐下。

    “妈妈，，能告诉我，都是什么情况嘛？”等妈妈不在那么痛苦，青青就迫不及待问起原因，她不知道自己为什么会遇到这么匪夷所思的事情，似乎从出生开始，她就是和其他孩子不一样的，她也在努力的想要做一个普通人，可无论换了多少环境，似乎都是徒劳的。就像谢老三和她做的实验一样，她眼中的世界，似乎会因为她的心情发生各种各样的变化，让她经常分不清，哪个是真实存在的，哪些，只是她幻想，亦或者那个世界的东西。

    “你，就是谢医生吧？谢谢你对青青的照顾。”青青妈妈并没有先回答青青的话，而是看着谢医生道谢。只是面前的男人似乎并没有听见，而是一脸茫然的看着青青对着空气说话。谢来三知道，这么关键的时刻，他那时有时没有的阴阳眼，又抛弃了他！

    “你这阴阳眼，没的可真不是时候，我妈妈在和你道谢。”青青白了一眼面前一脸茫然的男人，无奈的开口当了传话人，而青青妈妈确露出了不解的神色。

    “他阴阳眼不是时时刻刻都有的，只是偶尔会出现。对了，救我们的那个小女孩是他的妹妹。”青青又对着妈妈的解释了一下。

    “等等，我没有妹妹啊。”谢老三脸上的迷茫之色，因为青青的这句话，更加的疑惑不解了起来。他记得他根本没有妹妹，他爸爸妈妈只有他和姐姐两个孩子啊。

===第34章 青青34===

“在怎么……可能？那个小女孩说她是你妹妹啊。”青青也跟着疑惑了起来。小女孩确实是这么说的，而且她也接受不了，小爱会对她有所期盼，接近她，只是为了她的眼睛，他们可是有长达十几年的友情啊。

    “可我，真的没有妹妹，难道……”想到这个可能，谢老三整个人都忍不住颤抖了一下，他看着青青，张了张嘴，确始终发不出任何声音。

    “算了，我不想听你解释了，我现在忙得很。妈妈我需要知道真相，你们都瞒了我十八年了，我都快死了都不告诉我吗？”青青不耐烦的向谢来三挥了挥手，示意她闭嘴之后，又面相自己的母亲。

    “对不起，妈妈对不起你，要不是因为妈妈的自私，你也不会活的这么，坎坷。”青青妈妈忍不住落下血泪，谢老三虽然看不见青青妈妈，可确看见了那一滴滴，滴落在沙发上的血色印记，在消散在布料里，似是从未滴落过一样。他在想，要不是他从小接触过诡异事件，大概此刻会被吓得惊声尖叫吧。

    “谢老三，给爷开门！”正想着，房门处传来嘭嘭嘭的砸门声，伴随的是贝爷那嘹亮的大嗓门。

    “老，老大，你不是，不是不来吗？”谢老三打开房门，无奈的问着每次来他家，敲门都像砸门的贝老大。

    “靠，你真把老子想的那么无情无义了？别以为爷不知道，你看上青青那丫头都多少年了……”贝爷的话说道这，就看见了谢老三那尴尬的笑脸僵持在了脸上，还有身后沙发上的女人和她身边的青青。

    “呵呵……呵，我开玩笑，开玩笑。”贝爷右手抬起，挠着后脑勺，对着谢来三露出一个歉意的微笑，气氛忽然变得诡异了起来。就在这个是时候，青青的手机发出了那诺基亚独有的铃声，才得以缓和。

    “爷爷……”青青拿出手机，看了一下来电，就慌忙接听，喊完这两个字，青青忽然有种泣不成声的感觉，她刚刚才死里逃生，一切都如一个谜团一样，让她应付的手忙脚乱，她多么希望，爷爷亦或者妈妈，给她一个准确的答案，告诉她，这一切，到底是为什么！

    “青青，你妈妈，还好吗？”爷爷的声音从话筒里传来，带着丝丝的沙哑和小心翼翼。

    “爷爷，你知道的，对吗？”青青不回答爷爷的问题，只想知道心中的答案，这还是第一次，她没有回答爷爷的提问。

    “哎，青青，你也长大了，有些事情是该让你知道了，你把手机给妈妈，我和她说几句话吧。”爷爷似乎也知道了，有些事情，再也隐瞒不住，只能叹息一声，让她把手机给她妈妈。

    青青妈妈接过手机，爷爷不知道和她说了什么，她只是一个劲的拼命摇头，似乎是在抗拒着什么，直到最后，青青妈妈似乎再也无力抓住手机，手机缓缓的从她的手里滑落，砸在柔软的沙发上，弹跳了一下，掉在了地上。

    “青青啊，你，轻柔会告诉你一切的，爷爷老了，说多了会累，先挂了啊！”青青还没等开口，爷爷似乎知道是她从新接起手机一样，说完就挂断了电话，回拨回去，电话里又传来熟悉的女声：您好，您拨打的电话不在服务区……

===第35章 青青35===

“青青，妈妈会保护你的，你不要问了，好不好，好不好？”青青妈妈已经泣不成声，面对女儿询问的目光，她的眼神闪烁不定。

    “这位美女，你要是不说，你女儿这条命，大概就没了哦。”贝爷的声音似是带着魔力一样，让青青妈妈忍不住捂住了耳朵。发现妈妈异样的青青，恶狠狠的瞪了一眼贝爷，后者无辜的摸了摸鼻子。

    “青青，他是……”谢老三想要打破此刻房间内尴尬的气氛，只是刚开了个头，就收到了两道命令他闭嘴的目光。不过若是此刻他的阴阳眼还在，就是三道了。

    “青青，真的很想知道吗？妈妈……”青青妈妈还是颤声问了出口，哪怕她知道，青青的答案。青青只是微微的点头，并没有开口，用眼神示意自己的母亲，自己的渴望。

    “事情还得从二十年说起，二十年前，我深受重伤，被你的奶奶在山林里救起。那时候因为重伤的原因，我失去了全部记忆，不记得自己是谁，也不记得自己为什么会出现在深山老林里。可我记得那里，到处都是婴儿的尸体，后来我才知道，那里是村里人葬女婴的地方。旧社会的思想都是很重男轻女的，而那个年代基本算是兵荒马乱，家里大人都基本食不果腹，所以没有人愿意去养育女婴。所以家中不想养育女婴的，就将出生的女婴放在那片树林里，如果有好心人收养就会活下去，如果没有，就会活活饿死在那里，而你这双眼睛，曾经是我的……”青青妈妈叹息的深处右手轻轻抚摸着青青的双眼。她知道这双眼睛意味着什么，可她也是没有办法的情况下，做出的最无奈的选择。

    “为什么，那个自称我大伯的男人，会说出，没有这双眼睛，你就不是人了……”青青看着妈妈的眼睛，妈妈的眼睛和她的很像，都是很漂亮的一双眼睛。只是妈妈的眼睛是明亮的，而她的，似乎从来都是黯淡无光的。

    “我，本来就，不是，人啊……”青青妈妈似乎用尽了全部力气，吐出了这么一句话。在场的三个人全部都愣住了，谢老三不知道该不该庆幸，自己的阴阳眼恢复的太是时候了，一恢复就听见这么劲爆的消息。

    “什么……意思？”青青有点蒙，这个消息似乎对于她来说，有点难以消化，如果妈妈不是人，那她又是个什么东西？

    “所以不想告诉你啊，我看着你长大，看着你爸爸对你从恐惧到接受，看着你同学们冷眼嘲讽，妈妈真的很自责。如果，如果不是我，你也许会活的比现在轻松。”说着，青青妈妈又一次的泣不成声。

    “妈妈，我从来都没怪过你的，而且我还很庆幸，这双眼睛，给我的生活带来了很多的乐趣来着！”青青对着妈妈微笑，只是连她都不知道，此刻她的笑容是多么的苦涩，多么的假。原来她的猜测是正确的，一切的起因都是这双眼睛。这双曾经让她开心能看见妈妈的眼睛，却是一切故事的开端。

===第36章 青青36===

“他说的是真的，双眼睛是鬼王的双眼，是我无意中得到的。成为鬼王后的我，任务其实就是收服所有的婴灵。可我不知道那一片的婴灵是那么多，天亮之后，她们忽然就消失了，而我因为受了重伤被你奶奶救了回去。”青青妈妈嘴角露出了一个甜甜的微笑，似是回忆起了什么开心的事情。

    “来到你奶奶家，我知道他们家有一对双生子，就是你爸爸和你大伯，后来我也知道了你爷爷，是一个看相的先生，他看着时就说了一句：都是命啊！我当时不懂，你奶奶给我取名水轻柔，两年后，我嫁给你了你的爸爸，有了你。”

    “那大伯呢，为什么不说大伯的事情给我听？”青青忽然想到，妈妈的故事是跳跃性的，并且这十八年里，所有人都没有和她说过，关于他大伯的任何事情。

    “我们可不可以不说他？”青青妈妈嘴角露出一丝苦笑，对于那个男人，她真的一句好都不想说。

    “这事，难道和他一点关系都没有嘛？那他为什么知道，知道我眼睛的来历，知道我眼睛的用途，更知道鬼王五官的传说，这么多都是我不知道的事情。妈妈，你就不能全都告诉我嘛？”青青的声音出现了一丝哽咽，那是对未知的恐惧，和被自己亲人欺骗的愤怒。原来爷爷知道一切，确没有说，而爸爸从头到尾都被蒙在鼓里，而她，也是一样。

    “我真的，不想说！”青青妈妈将脸撇向了一边，不敢和那双充满受伤的眼睛对视。

    “妈妈，你要知道，我走出这个门，能不能回来就不一定了，我只是想做个明白鬼……”

    “不，有我在，我绝对不会让任何人伤害你。”

    “你觉得，此刻的你，还能做什么？你已经和他们一样，和所有鬼一样，不敢直视这双眼睛了，不是吗？只要有执念的鬼，就不敢直视这双眼睛，只要我心中有恐惧，这双眼睛就会失效，对吧?对吗？”青青忽然想到什么，连忙询问妈妈。

    “是，只要你心有恐惧，这双眼睛就会失效。因为你天生盲人，我才将眼睛强行塞进你眼里，如果我知道，这样做会让你承受这么多，我宁愿你是一个瞎子！”青青妈妈也认真的回答青青的问题。青青发现，只要不涉及自己的大伯，那么妈妈就会有问必答。

    “那么，妈妈，这双眼睛，到底有什么用？”

    “连通阴阳，你会成为一个摆渡人……”

    “原来摆渡人，真的存在？”

    “你摆渡的不是刚刚死去的人，而是那些不愿投胎的孤魂野鬼……”青青妈妈无奈的叹息，女儿的命运已经无法更改，可她还只是一个孩子啊……

    “会有战斗，会有生死，对吗？”从妈妈的眼中，青青看到了担忧，妈妈也开始惧怕，这双她曾经拥有过的眼睛，就说明她已经和这双眼睛无关。

    “嗯？似乎就是这里传来的味道，我们进去了，进去了。”门外忽然传来两道陌生的声音，妈妈的眼里流露出了恐惧，青青眼里是茫然，而谢老三和贝爷，早就被摆渡人这个消息震傻了，这不是只出现在电视里的称呼吗？

===第37章 青青37===

“呀，小姑娘呀小姑娘。”门外的声音忽然在身边响起，吓得房里四个人差点尖叫出声。面前是一男一女两个小孩，青青妈妈认识他们的。

    “童男童女？”青青妈妈试探的问道。

    “什么童男童女，我都说了多少遍，我们是善男信女！”来人中的小男孩不满的哼哼着，面对面前的四个人，眼中有丝丝的不懈流露出来。

    “你们，还记得我？”青青妈妈试探的问道。

    “你？不认识。我们就认识她的那双眼睛的味道，既然已经合成，那就开始干活吧。”

    “什么叫合成？”青青好奇的问道。

    “就是未来的两百年里，这双眼睛就是你的了。既然是你的了，那你也有你应该做的事情。哦对了，事情有危险，死了就是魂飞魄散了，两百年后可以选择续签还是转世，这是合同，请签字。”小男孩继续絮絮叨叨说着一些让青青莫名其妙的话语，而小女孩确再肚子里，对，就是肚子里，翻番找找的拿出一张合同，那视觉效果，真的是难以描述，只能自行想象。

    “哎呀，你怎么越来越慢了？你这东西这么多，是不是上次我给你清理完就在没清理过了？”小男孩在小女孩拿出合同之后，又开始不满的哼哼，顺便把头伸进小女孩的肚子，看了一眼之后，更是不满了。

    “不会。签字！”小女孩似乎习惯了小男孩的唠叨，平平淡淡的回了一句，之后就面对青青，惜字如金的吐出两个字。

    “哎呀，和你说多少次了，要和人家说清楚，你这样人家是不会签字的。”小男孩暴躁的开口，训斥着小女孩。

    “闭嘴，签字。”小女孩真的是惜字如金型的。

    “所以，这是什么？”青青看着妈妈紧张的表情，又看了看小女孩，吞了吞口水，问向小男孩。

    “是你使用这双眼睛，应付的酬金。”小男孩想了想，才说出这么一句，似乎是有人和他说过要怎么说一样。

    “我可以不要嘛？”青青问道。

    “已经融合了，拿不出来了。所以……”

    “我要也得要，不要也得要，是吗？”

    “是，签字。”小女孩又一次将合同排在了青青的面前，眼里是满满的催促，似乎很着急的样子。

    “青青，不要签……”青青妈妈拉住青青准备签字的手，摇头示意她。

    “签了这个对我有什么好处？我觉得如果我把这双眼睛送给那个，那个准备抢他的男人，或许会更好呢。”

    “没用了，太迟了，他已经被我们的人带走了，还有个小女鬼，似乎是强行魂魄分离的，我们也给送走了，现在就差你签字了。”

    “那我妈妈……”

    “咦，你是轻柔姐姐吗？”小男孩似乎才看见青青妈妈一样，开心的向着青青妈妈跑去。

    “站住！”小女孩拉住小男孩飞奔过去的身体，冷冷的瞪了她一眼，就不在开口了。

    “啊，对了，我们现在不能触碰你了，”小男孩撇了撇嘴，似乎很郁闷的样子。

    “能不能……”青青妈妈试探的问着，只是话还没出口，就被小女孩冷冷的打断。

===第38章 青青38===

“不能，签字。”小女孩就像耗尽了耐心一样，将桌子上的纸张拍的啪啪作响。房间里的温度也随着她的语气，由闷热急剧降温，一股刺骨的寒意充斥着整个房间。青青慌忙抓起面前的合同，拿起小女孩递过来的笔，写下自己的名字。她知道这不止是一张合同，更是她的卖身契，合约上的内容她已经看过了，自此之后，她将会无情无欲。而谢老三只能绝望的闭上眼睛，自此他和青青，将会变成两个世界的人，贝爷似乎也被谢老三的悲伤感染，轻轻拍着他的肩膀表示安慰。

    “哈哈哈，臭婊_子，就凭你们，真的以为可以控制住我吗？”熟悉的男声在房间里响起，几个人同时回头，就看见了浑身是血的水大狗，就是青青的大伯，出现在了房间之内，有黑气不断填充着他的身体，让他慢慢凝聚成型。

    “你你你，我们不是把你抓起来了吗？你是怎么跑出来的？”小男孩不解的看着忽然出现的水大狗，面露不解的神情。而小女孩似乎也是不解，此刻小小的眉头都快邹成一个川字了。

    “好疼。”小女孩嘴里吐出这两个字后，身体就前倒去，而她的背后，显然已经开了一个巨大的口子，有黑烟从里面满满的浮现出来，逐渐形成一个男人的形态。

    小男孩似乎也是第一次碰见这样的情况，有些手足无措起来，他看看小女孩，又看看男人，眼角变得湿润了起来。他和妹妹自从成了鬼差以后，这还是第一次看见妹妹受伤。

    “我要杀了你！”小男孩怒吼着，向着水大狗冲去，只是在离水大狗一步之遥的时候，被他掐着脖子狠狠的丢了出去。

    “给我，你的眼睛。”水大狗丢掉小男孩之后，一步一步向着青青走去，此刻青青的脑海里，全是眼睛的使用方法，对于外界的事情，一概不知。对于水大狗说话的声音，也只是本能的回头而已。

    “有我在，你休想伤害我女儿。”青青妈妈就像是忽然有了力气一样，站在了茫然的青青面前，挡住了水大狗的步伐。

    “哈哈，就凭现在的你？你拿什么阻止我？你还是乖乖滚开，我还舍不得杀了你，毕竟你的服侍，我还很满意。”男人声音沙哑的说着，青青妈妈眼里是喷火一样的愤怒。

    两个人很快就战成一团，谢老三还沉浸在自己的悲伤之中，两个小的还是昏迷不醒。青青抱着头，眼中是火辣辣的刺痛感，仿佛要燃烧了一样，而此刻观战的，只有贝爷一个。

    “还不去帮忙？”在青青妈妈被打飞的那一秒，忍不住发出一声惊叫，拉回了谢老三的思绪，他推了贝爷一把，自己就冲了上去。贝爷似乎也刚反映过来一样，快速拿出一张黄纸，画了一张符就冲了上去。

    “就凭你们几个蠢_货，还想抓我？”水大狗也丝毫不示弱，向着二人冲了过去。碰的一声响过后，只见水大狗稳稳的站在原地，而谢老三和贝爷，嘴角挂着血丝，躺在墙角大口大口的喘息着。

===第39章 青青（完）===

“碍事的人都基本解决了，小丫头，来，把眼睛送给大伯，好不好？”水大狗冷笑的一步一步向着青青继续前进，屋内的人基本已经是晕的晕，重伤的重伤。

    随着水大狗越来越靠近青青，气温开始变得冰冷了起来。水大狗每走一步，他和青青就会淡化一丝，就像是水蒸气一样，渐渐的由实体，变得透明，在到雾化，在几人惊恐的眼神中，渐渐的消失不见。

    “来，这里就没人打扰我们了，快把眼睛给我。”说着，就像是继续早上的事情一样，他从身后将青青缓缓搂进怀中，一只手紧紧的扣住她的腰身，另一只手缓缓的伸向青青的眼睛。

    青青就像是没有感觉一样，任由着水大狗的手，离自己的眼睛越来越近。水大狗那锋利的指尖已经刺破了青青的眼皮，有血低落的声音，滴答滴答……是那么的清晰。水大狗急促的喘息声似乎也在耳边回荡，那是激动，是渴望，是即将得到的兴奋！

    “你，你，你得不到的，太，太迟了。”就在这个时候，一个气喘吁吁的女声在他面前响起，他先是一愣，在响起，这个声音的主人，就是青青。

    “不，我不相信，我等了二十年了，二十年啊。是我的，一定是我的，我一定会得到的。”水大狗不甘心的嘶吼，挖向青青双眼的手更加的用力了起来。他心里其实是有些明白的，因为他的手，自从刺破青青的眼皮之后，在也不能前进分毫，并且还在传来灼热的刺痛，那是来这鬼王双眼的警告，警告他，不要对不是自己的东西，有非分之想，在提醒他，它不属于他！

    “大伯，我知道你的执念，这双眼睛，可以看透一个人的生平往事。大伯，妈妈爱过你的，在她知道你只是为了她的眼睛之前。”青青缓缓的睁开眼睛，眼中是诡异的红光闪烁，声音不似从前的柔柔弱弱，而是带着一股冷冽。

    “不，我不信，我不信……”水大狗抱着头缓缓的蹲下，双手在冒着白色的烟雾，似是干柴着火一样。刺痛传遍他的全身，那是执念在一点一点消失的征兆。

    青青透过自己的双眼，看到了自己爸爸大伯以及妈妈三个之间的恩恩怨怨，她不想评价什么，她也无权去评价，毕竟过去就是过去了。

    青青眼中红光散去之后，他们又回到了谢老三的家中，此刻的青青，只能算是一个活死人，再也不能称之为人，因为这一秒开始，她不会再有心跳，不会再有呼吸，更不会有七情六欲。她眼中的凉薄冷漠，刺痛着在场的每一个人的神经。

    她缓步走到那对自称是善男信女的俩个小孩面前，毫不留情的一人一个耳光将他们打醒。然后对着自己的母亲深深的鞠了一躬。在走到水大狗面前，双手成爪，丝毫没有犹豫的将面前的灵魂撕了个粉碎。

    十八岁的青青，成为了一个摆渡人，十八岁的青青，灭杀的第一个灵魂是自己的大伯。十八岁的青青摆渡的第一个魂体是自己的母亲，而第二个魂体，是自己的爷爷。直到很久很久以后，青青依然记得，那时候的爷爷，眼中是悲伤，是怜悯，是不舍。而青青的表情，却只有……默然。

    （青青完）

===第40章 车铃 1===

庄成是某大学的一个高材生，主修的专业也是特别大众的工程管理。转眼大四准备实习，他就开始天天泡在宿舍里，到处投着简历。

    庄成很幸运，也因为名字比较……好记，很快就收到了一个公司的聘请邀请。这让庄成激动的同时有点不安。

    按照正常的流程，就算没有笔试，也应该有面试，可他收到的，是直接被录用通知他三天后来报道的通知。

    第三天，庄成拿着简历，辗转了好几趟公交车，才来到了这家叫做“逸夜”的房地产公司。庄成更加疑惑了，因为他敢肯定，他投简历的公司都是建筑公司，而这，显然是一家房地产买卖的地方！

    庄成受到了他自认为最大的礼待，公司人人都在微笑的对他问候。那程度不亚于欢迎上级领导。庄成就在迷迷糊糊中办理好了入职，步骤也出奇的简单，只是填写了一份简历。

    然后他就被告知放假一周，下周一来报道。庄成走出逸夜房地产的时候整个人还处于飘飘然的状态，可手里的员工证，提醒着他，一切都是真的。他从忙于找工作的大四毕业生，变成了一个公司的小员工。

    可他心里的不安却在放大，因为他记得，今天是星期五，根本不是周一！带着这种不安，庄成掏出了手机，看了看日期，上面清除的写着2018年6月15号，星期五。而他，丝毫没有印象，刚刚自己签入职手续的时候，那个人让他签下的日期。准备出大门的庄成看见一辆哈喽单车，想了想，反正一会也没有事情可做，还不如锻炼身体，骑车回学校呢。

    “哈喽，哈喽单车……”随着熟悉的女声响起，啪的一声脆响，在寂静的夏日响起。庄成收好刚刚刷码使用的手机，根本没有看上面那一句：开锁失败的提示，就骑车离开了。

    回学校的路上，庄成第一次在炎热的夏日，感受到了丝丝寒意，心中的不安在逐渐扩大，根本没有即将入职的喜悦。庄成边骑车边思考着，回去要不要继续发放简历，毕竟卖房子，可不是他现在想要干的工作。回到寝室后，他感觉自己像是跑了一趟马拉松一样，浑身酸软无力，一头栽在自己的床铺之上，昏昏欲睡了起来。

    “叮铃叮铃……”熟悉的单车声音响起，让他发涨的脑子传来丝丝的疼痛，他闭着眼睛，伸手摸了摸，很快摸到了被子，盖在了那袋之上，让那该死的饶人清梦的声音离自己的耳膜远一点。他知道声音的来源，他们寝室在一楼，而他舍友因为每天要骑车去单位，所以每次都会将单车弄进宿舍。而他，是寝室里唯一一个没有找到工作的人了。

    “还睡呢？我这都下班回来了，你不是说今天有面试吗？”舍友文轩，就是那个喜欢将单车搬回宿舍的家伙，拍了怕庄成问道。

    “这不是刚回来，累死了，让我睡一会！”庄成不满的翻了一个身，而文轩只是一脸惊讶的看着庄成，只是此刻的庄成，没有看见罢了。

===第41章 车铃2===

庄成觉得自己这一觉睡的十分舒坦，似乎很久没睡这么舒服一样。等到太阳西斜的时候，他才迷迷糊糊睁开眼睛，按着高歌空城计的肚子，似乎应该去慰劳一下自己的五脏庙了。等吃饱喝足之后，寝室的其他三人也陆续回来了。

    “嘿，庄成，今天的应聘不顺利吗？”看见庄成坐在了电脑桌前，文轩忍不住上前关心的问道，

    “不知道，反正结果是成功的，诺，我的员工证。”庄成边将员工证掏出了，边继续投放简历，他还是希望找一份有关建筑的工作。

    “逸夜房地产？”文轩忍不住惊呼出声，其他俩人也跟着一惊，慌忙上前和文轩一起查看，然后表情都变得怪异了起来。

    “那个，庄成，你去的时候，有没有碰见，什么奇怪的事情？”舍友离木吞了吞口水，颤声问道，

    “没什么奇怪的，啊对了，要说奇怪就是人事部的经理和我说给我放一周假，让我下周一开始上班，问题今天不是周五吗？那应该是一天，而不是一周吧？”庄成也被三个人的一惊一乍吓到了，今天他也觉得奇怪来着，他骑车也有个习惯，就是路上遇见车或者人喜欢拧动车铃，他觉得单车的铃声十分好听，所以没人的路段也是边响铃边向前进的。

    “那个，庄成，你可以，百度一下的，这家公司，上过新闻的。”另一个舍友王友文好心的提醒了下这个不在状态的舍友，并指了指他面前的电脑。

    庄成忍不住内心的好奇，打开了一下逸夜房地产，看着面前的新闻，忍不住吞了吞口水。他僵硬的看着身后的三人，然后伸手抢过文轩手里的工作证，对照着上面的地址和电脑上的地址，忽然觉得背脊一阵凉意袭来。

    “你有没有看见外面有一个单车，白，白色的……”庄成忽然想到，自己的单车是从公司的门口骑回来的，而路上行人都用怪异的目光看着他，着是从前从来没有过的事情，那么问题，可能就出在那辆单车之上。

    “别，别说，那个自行车，是，是你，是你，扛回来的……”离木是一个胆子比较小的男生，听见庄成说外面那辆自行车的时候，声音已经磕磕绊绊了，一下午校园里都传疯了，说有一个男生似乎撞鬼了，骑了一辆坏的自行车就回来了。

    “是，是我骑回来的，有，有什么不对吗？”听着离木发颤的声音，庄成心里的不安越发的放大了起来。

    “你，你骑得时候，没发现什么不对的地方吗？”文轩也去看了宿舍楼门口那辆白色的共享单车，毕竟一般的哈喽单车都是蓝色的，偶然间看见个白的的，还是也些好奇的，他也试着去扫码，可确提示车辆故障。当他细看的时候，发现这辆自行车根本没有车链。而他们宿舍是离校门口最远的一栋，而那辆自行车显然是无法开锁的，所以根本不可能有人会傻到扛一辆自行车，步行二十分钟走过来。

    “就是感觉比蓝色的那个沉，别的也没什么啊！”庄成想了想，也没想到有什么不同，忽然想到他有扫码开锁的证明，就拿出手机，可哈喽出行还卡在那个开锁失败，车辆故障的主页里，久久没有退出……

===第42章 车铃3===

这件事给四个人还是很大的冲击的，虽然第二天工作人员来到校园，将那辆坏掉的自行车收走，可庄成还是不敢再去扫码开任何一辆共享单车了。于是他决定，去二手自行车市场，已买一辆二手自行车。庄成是一个孤儿，大学四年处在半工半读的状态让他基本是入不敷出，如果不是有宿舍的四人接济，没住现在他已经饿死在某一天深夜了。

    二手自行车市场并没有庄成想的那样人多，相反只有稀稀落落的几个人，卖家三五成群的在一起闲聊的闲聊，打牌的打牌。庄成看着满目的自行车，顿时一阵眼花，不知道该选哪个比较好，反正白色的自行车他是不会再要了。

    虽然没有目标，庄成还是记得自己的小习惯的。找了一圈终于选中了一辆，当然，原因肯定就是因为车铃的声音比较好听。二手自行车很便宜，交了钱之后，庄成就兴冲冲的骑着自行车离开，没有回头看见身后卖家们疑惑的眼神。

    “我说，老吴，那个自行车，不是没有车铃吗？”其中一个卖家忍不住上前询问，卖给庄成自行车的男人。

    “闭嘴，我昨天在个破烂自行车上卸下来装上去。”老吴也小声的和哥们回答，生怕别人听见是的。

    “叮铃叮铃……”清脆的铃声在夏季的小道之上响起，庄成听着歌，哼着小曲，骑着刚买的自行车回到自己的寝室，继续他投简历的日常，这个时候，手机忽然发出嗡嗡的震动的声音，耳机里的歌声也被打断。

    “您好，是庄成吗？”耳机里响起了熟悉的男声，庄成一下就认出了这个声音就是那天那个人事部的经理。

    “是，是我，请问，您有什么事情？”庄成心跳在急速的跳动着，自从那天看见那个新闻后，他就努力克制不在去回忆。

    “啊，是这样的，你应该今天来上班，可我看你没有来，这样你是需要交纳一定的违约金的，这些合同上都有，并且你的档案已经移交到我们公司了，今天我就按迟到给你算了，希望下午可以看见你的到来。”说完，人事部经理就挂断了电话，丝毫不给庄成反映的机会，庄成的心，忽然就感觉到一丝冰凉，六月的天，让他忍不住打了一个寒颤。

    他将车子蹬到最快，来到校档案室，拿出自己的身份证和学生证，恳求档案室的老师，调出自己的学籍档案，可被告知已被邮寄，庄成不死心的继续恳求老师，要来了快递单号，打电话询问，说已签收。

    庄成无力的回到宿舍，倒在自己的床上，看着面前的天花板发呆。原来对方让自己休息一周，只是为了要自己的档案吗？那他这种情况是不是可以报案？警察会不会管这个事情呢？抱着试一试的心态，庄成还是去了最近的派出所，确给告知，查无此单位。庄成又提供了自己的手机通话记录和档案邮寄记录，确得到了一个惊人的事实：他根本就没有接过电话！而档案却是他本人签收的。警察还训斥他不要没事报假警，他们很忙的，念在他即将毕业，就业压力大，才放他离开。

===第43章 车铃4===

这一天中午宿舍的其他三人并没有回来，没有人可商量的庄成，只能骑着单车向着逸夜房地产的大楼行进。他之所以这么恐惧是因为，新闻里说逸夜房地产在三年前是很有名的一家即将上市的公司，可在某一天，因为员工的操作不当，由爆炸引发了一场火灾，而楼里的职员及领导，无一生还。

    耳机里的音乐已经开到最大，庄成轻轻的转动着车铃，在叮叮的声响中，来到逸夜房地产的楼下。抬眼望去，逸夜房地产是一个五层高的小楼，和家属楼差不多的大小，可见当年它也是一家小有名气的房地产开发公司。

    拿着员工证，保安不在向上次一样，左右为难着他，而是直接放行的同时，对他露出一个诡异的笑容。那笑容里包含了太多的意味深长，让庄成全身的鸡皮疙瘩都在瞬间树立了起来。强打起精神向着五楼领导区域去报了一个到之后来到四楼位于自己的办公桌前坐定，

    四楼分东西两个房间，东面是一个巨大的会议室，而西面，却是办公室常见的装修的风格的隔断办公室桌，而他的办公桌，似乎早就有人给他收拾好了，办公桌上放在整齐的文件，组长也很快的告诉他的工作内容，其实很简单，就是将所有的客户资料录入电脑，制成表格。

    第一天的工作相当无聊，制作表格对于庄成这种在外打工四年的学生党来说并不是难事，很快他就完成了全部表格的制作，准备掏出手机，和宿舍里的哥们报告现在的情况的时候，忽然有人-拍了他一下，他疑惑的转头，就看见经理一脸笑容的看着他。

    “啊，小庄啊，你今天是第一天上班，这是员工手册，我们这里上班期间是禁止玩手机的，当然呢，业务员除外。”

    “不好意思经理，我不知道，下次我会注意的。”

    “啊，没关系，我看你业务能力挺强的，这么快就汇总好了哈，如果没事呢，可以下楼走走，当然，时间不能超过半个小时，我们这还是和人性化的，出入门口会录指纹计时的。对了，这些员工手册里都有，上次忘记给你了，你现在正好没事，就看看吧。”说完，经理就递给庄成一本红皮的小册子，册子的封面写着：逸夜员工手册几个字。

    既然无事可做，庄成也就打开手册开始看了起来，发现这个公司有些规定很人性化，而有些规定有些搞笑，还有些规定比较难以接受。看着看着，很快时间就到了下班的点，庄成将手册放进随身背来双肩包里，就独自一人，在同事们诡异的笑容中，打卡离开了。

    为了缓解心中的郁闷，庄成依旧带着耳机，将声音开到最大，有节奏的转动着车铃，向着宿舍骑行。今天他有仔细的阅读合同，他签约的时间并不长，只有短短的两个月，两个月以后，他就可以离职走人了。

    因为她的路程是最远的，所以回到宿舍后，其他三人早已下班回来，洗好了澡，坐在一起侃大山。见到庄成回来，几个人同时抬头，对着他微微一笑，吓得庄成差点拔腿就跑，这公式化的笑容，，他可是看了整整一个下午了！

===第44章 车铃5===

“我靠，我说你们三，不想笑就别笑，吓死个人了。”缓过神来的庄成，将书包往床上一扔，整个人都像是瘫痪了一样，毫无形象的坐到离自己最近的椅子之上。

    “我们没笑好不好，你这发什么神经？”王友文有些不解的问着庄成，看着明显和平常不太一样的庄成，三个人对视一眼，感觉似乎出事了。

    “我还想问你们呢，你们是不是商量好了今天中午集体不回来，害的我四处奔波无果，最后只能去那家倒霉的房地产公司上班，看了一下午的公式化笑容，现在谁对我笑我就想抽谁，真是，没法形容了。”庄成拿起身后的矿泉水，也不知道是谁的，之间就干了，才缓缓说着今天的经历。

    “我们，中午回来了啊，还和你说话来着，可你似乎心事重重，都不理我们。”离木第一个出声反驳，话语虽然有气无力，可字字都敲击着庄成的心脏。

    “我靠，离木，你可别吓唬我，我中午还给你们打电话来着，结果一个个都说不回来。害得老子跑了一趟公安局，差点因为报假警被拘留了！”庄成心里清楚，离木不能和他开这种玩笑，他看了王友文和文轩一眼，二人也整齐的点头，证明离木并没有说谎。

    “我有……”庄成刚想说他有通话记录为证，可上午警察局的那一幕又发生了，无论是手机里的通话记录，还是后台的通话详单，都没有他给三个基友拨打的通话记录……

    “看吧，我们就说你根本就没给我们打电话，再说我们就在宿舍，你给我们打电话干嘛？”文轩轻拍了一下庄成的肩膀，后者吓得几乎将手机扔了出去。

    “不是，我说你这么激动干嘛？难不成你还真相信这世上有鬼咋地？”王友文看着庄成有些无奈，宿舍里他是唯一一个完全不相信鬼神之说的人，而这之前他的同盟就是面前的庄成，庄成始终保持在半信半不信的状态。而那俩人是坚信这个世界有鬼存在的。

    “大概真的有吧。”这一次，庄成并没有站在王友文这一边，他将自己上午下午的全部事情全盘托出，还在背包里翻了半天，可除了那张员工证之外，并么有那本员工手册，他记得自己明明有放进包里的。

    “所以，你的意思是，你要是干不满两个月，你将失去学籍档案？”文轩还是询问事情的重点。

    “大概就是这个意思，哎，我这么这么倒霉呢！”既然找不到，庄成索性也不找了，站起身准备在离木的床上摆一个大字休息一下。

    “哎，你这骑车回来一身臭汗还没洗呢，休想躺我床上！”说着，离木就清推了庄成一样。

    “切，还这么爱干净啊，好了，我去洗个澡，回来再说。”说着就拿起洗漱的东西，向着洗手间的方向走去。

    庄成走后，宿舍的三个人面面相视了一下，都露出了疑惑不解的神情。他们也都希望，庄成遇到的这一切都是他在做梦，亦或者是他们三个人的中的一人的恶作剧。

    “两个月后，不就是鬼节吗？今天不是阴历五月十五吗？”忽然，离木像是想到了什么一样，猛然间开口，其他俩人更是一阵沉默……

===第45章 车铃6===

时间过得飞快，很快就到了两个月之后，并不是什么鬼节，而是七夕。这一天，庄成照例来到单位，两个的职场生涯已经让他变得些微有些人情世故的味道，他也学会了走进这栋楼就开始公式化的微笑。

    大学的毕业证已经到手，他们四个确舍不得分开，合资在学校附近一切租了一间四室一厅的房子。约定着第一个回家的做饭，最后一个到家的洗碗。看似和公平，可出租屋离庄成最远，所以他总是最后一个到家的人。其实这样安排其他三人也是有私心的，庄成可以说是他们中最穷的，这样安排他就不需要掏钱买菜。庄成也明白他们的用心，所以从来没有抱怨过，每天睡前都会把碗洗的干干净净。

    七夕这一天，老板居然送了没人一朵玫瑰花，这还是庄成第一次收到鲜花做礼物，虽然他是男人，可还是有丝丝的欣喜，毕竟这也是他工作以来第一次员工福利。这一天和往常一样，大家互相问候之后就开始各忙各的，可奇怪的事情确发生了。

    庄成总是感觉今天的时间格外漫长，办公室里也格外的闷热。办公室里依旧没有手机信号，想要打电话必须要出去，可这一天，庄成确怎么也走不出办公楼。庄成忽然想起，这两个月来最奇怪的一件事，他就跑去问和自己关系还算不错的小杜。

    “我说小杜，我怎么从来都没见过你们下班啊？每次都是我一个人走，一会下班，咱两一起玩去呗？”庄成试探的问道。

    “下班？下什么班？我都好久没下班了，印象中，似乎总是等不到天黑。”说着，小杜将刚刚倒好的咖啡粉加入热水，一脸莫名其妙的看了一眼庄成，转身离开了。而此刻的庄成似乎有些蒙，他掏出手机看了看时间，下午四点，离下班只有一个半小时了啊。

    “我说小杜，我们关系这么铁，你怎么还逗我呢？你看，着不马上就能下班了嘛？”庄成追上小杜的步伐，掏出手机给他看，

    “我还问你呢，你这手机真好看，看牌子像是三星的，不像我们，用的都是国产机。”说着掏出自己的手机，庄成扫了一眼，顿时感觉后颈又开始发凉了起来。只见小杜手机上显示的日期是：2015年7月20号！

    “你手机上的日期，是自己调的？”庄成颤声问道。

    “日期？今天不就是七月二十吗？你傻了？”

    “那你看见我手机上的日期了吗？”

    “日期？还真没注意，来我看看，你看这不是一样嘛，我还以为我调错了呢。”小杜看了一眼，将手机还给了庄成。这是楼下传来叮铃叮铃的自行车车铃的声音。

    “哎呀，肯定有是那个讨厌鬼，我们都这么叫他，每次骑车都喜欢把车铃按的叮铃铃的响，上次就害我弄错一笔账，加班到很晚呢。”说着，小杜打了一个哈欠，向着自己的办公桌走去，小杜是一名会计，主要负责每日的账目。

    而此刻庄成的心思确不在小杜的身上，他只是瞪视着自己的手机，希望能把日期看回到2018年，可是，那不算大的2015确深深的刺痛着他的眼球。

===第46章 车铃（完）===

小杜还是把账算错了，今天不知道为什么。楼下的车铃声每隔一会就会响起，害的他也把客户的资料录入错误，必须要从新录入。他拿起手机准备给三个基友打电话报备一声，可他确发现，怎么也走不出大门。

    “你看吧，没到下班时间是开不了门的，你就别试了。”身后忽然出现小杜凉凉的声音，不似从前那样有温度。

    “我们，不是已经到了下班的点了吗？你看，已经……”说着庄成就自己看了一眼时间，时间确是2015年7月20号，16:00整！

    “看吧，我就说没到下班时间呢吧，走吧走吧，快点干活，争取下班前忙完。”说完，小杜打了一个哈欠，拿起他身边桌子上的咖啡，向着自己的办公桌走去，楼下响起叮铃叮铃的自行车车铃的声音，是那么的刺耳。而此刻的场景，刚刚他似乎经历过，只是对话似乎比现在多，还有什么地方不一样。

    庄成摇摇头，走回自己的办公桌，今天楼下似乎特别吵，尤其的那个车铃声，平时的庄成是和喜欢自行车的车铃声的，可今天不知道为什么，感到十分的烦躁。手机似乎没有信号，晚上似乎要加班，他十分想给自己三个好基友打电话……

    不对，他第一次是准备叫小杜去玩，第二次是准备打电话确离不开，对，离不开。

    “你，走不出去的！”第三次，庄成来到门前准备刷指纹的时候，小杜的声音冷冷的出现在身后。

    “为，为什么？”不知道为什么，庄成忽然变得平静了下来，他冷静问着小杜，希望他能给他一个解释。

    “你忘记了吗？真的记不起来了吗？”小杜的声音似乎更加冰冷了起来，而他的话，确让庄成更加迷茫了起来。

    “记得什么？”

    “三年前的今天，你骑着自行车，车铃叮咚叮咚的，那是我们一楼人生的希望啊，你记得了吗？可你为什么，为什么就那么骑过去，就那么骑过去了，你回头看一眼，看一眼就能救我们所有人的，你不记得了吗？”小杜的声音似是从另一个世界传来一样，随着他的话语，庄成的记忆似乎在回归着，似乎想起了什么，他惊恐的看着小杜。

    “看来你有印象了啊，我们等这一天，等了很久很久了，久的快要忘记了时间，你不是问我们怎么不下班吗？快了，我们马上就可以下班了！”经理的声音忽然出现在身后，庄成猛然间回头，看见的是漆黑一片的容颜，那张脸似被大火烘烤过一样，变得漆黑一片。

    庄成惊恐的看着四周，熟悉的同事都不见了，四人的人全都变得和经理一样，黑漆漆的。四周的温度在不断的升高着，灼热的温度刺痛着庄成的每一根神经，他想要逃跑，可四周确都是被烧得黑漆漆的人。

    “我们的故事，怎么能少了那个骑车经过，见死不救的讨厌鬼呢？来啊，来陪我们啊！”说着，所有人都向着庄成扑去，这时候，外面又响起了那熟悉的车铃声，庄成记得这个声音，这个和现在自己所骑的自行车的车铃声一模一样的的声音。

    七月初十这一天，警方收到一宗失踪人口的报案，有三名青年称，自己的好朋友的于七月初七早上上班，至今未归，问清工作地址之后，警方前去寻找，在原逸夜房地产大厦的四楼之内，发现一名被烧焦的男尸，四周无任何外人经过痕迹，周围无明显烧焦痕迹，可以说，他就像是凭空出现在那里的一样。经法医鉴定死者为失踪者：庄成！死因为：烤死！

    （车铃完）

===第47章 带你走1===

这个故事发生在我的身边，是我前班长给我讲述的，我不得不说，曾经的某一天夜里，我听见两个人男人在楼道里发生了剧烈的争吵，也不能说争吵，可能只是对话的声音比较大，可我第二天起床才想起，我上夜班的时候，整栋楼是锁楼门的，而楼里，只有我一个人而已。这个故事发生在我入职以前，故事的主角可以算是我的同事。我是一名网络管理员，在我们部门叫做机务员，也可以简称网管。现在我就来讲讲，这个我曾经听过的诡异事情。虽然我听的故事很简短，可我还是想把它写成一个故事。

    伴随着毕业季的到来，网管中心迎来了两个新同事，一个叫做周天泽，一个叫做叶飞。因为年纪相仿俩人很快成了无话不谈的哥们。时间一晃，三年过去了，而他们也是经常是出双入对的，这一天，两个人又相约一起，去喝酒。男人之间喝酒，无非就是说说这个女人，谈谈别人家的老婆，一切都显得那么平淡无奇。

    酒足饭饱的俩人，忽悠想到即将到来的国庆假期，就相约带着自己的老婆孩子外出游玩。虽然倒班的生活让两个人出去游玩的机会比较少，可两天的假期也足够他们去周边游玩。两个基友就这么勾肩搭背的走出ktv的包厢。因为是小县城，根本没有人查酒驾什么的，迷迷糊糊的俩人就这么驾车离开了。

    国庆假期很快就到来，两个相约一起出去的好基友，各自开着车出发，向着附近的旅游景点出发，一人媳妇拉着两个孩子，车开的比较平稳，而另一个车里，却拉着自家的媳妇父母和自己的哥们，俩人聊的似乎很开心，路上还互相点着香烟。

    “哎，我说，你这么开车不安全的，还是小心点，这可是高速路上。”对于自家男人松开方向盘给对方点烟的行为，韩雪还是有些不满的，毕竟车上坐着的，还有她的爹妈。

    “哎呀，这不是没事嘛，你看这路上空空荡荡的，哪有什么车。”周天泽对于自己媳妇的抱怨，似乎已经习以为常。

    “你还说，虽然没车，可咱们走的可是盘山路，你还是小心点比较好。”

    “好了好了，小周啊，你还是开车注意点哈。”韩雪的母亲也出声帮着自己的女儿，毕竟高速上松开方向盘是一件很危险的事情。

    “我知道了，妈，我有分寸，你放心吧。”说完还是老老实实的抓着方向盘，想着下次一定把这对啰嗦的母女扔到另一辆车上去。

    很快几人来到景区，这里是另一个小县城，这里的沙地也是很有名的景区。刚刚开进来就下起了雨，周天泽和叶飞是来过这里的。

    “阿姨，叔叔，你们没有远距离看过雨吧，很漂亮的，你看那边，那个像是纱帘一样的，就是远处的大雨。”为了缓解刚才路上的尴尬，叶飞看着远处的雨幕，对着车上的两个老人讲解着。

    “那真的是雨？”两个老人确实没有在远处看过大雨，看着又惊奇，又疑惑。

    “是啊，叔叔，一会我们就会开到那里，那里一定是暴雨来着。”说着叶飞有点燃一只烟，有些得意的味道在里面。

===第48章 带你走 2===

美丽的风景总是会牵动人的心情，这对，面对美景的一车人很快忘记来时的不愉快，谈笑间，来到所入住的酒店，为了给双方小两口独处的机会，两个老人带着两个孩子居住。

    “都和你说了多少次了，带着爸妈出来，就不能收敛点？”云雨过后，韩雪又想起了白天的事情，又开始翻起了旧账。

    “好了好了，我知道了，你们女人是不是都一样，结了婚之后就变得罗里吧嗦的，什么都想管。”周天泽不耐烦将烟按进烟灰缸里，起身向着浴室走去，不知道为什么，他感觉今天的天气格外的炎热，虽然刚刚下过一场暴雨，可室内还是闷热，哪怕开着空调，也让人有种喘不上气的感觉，整个人都有些心浮气躁的。

    前一天的不愉快，并没有影响他们第二天玩耍的心情，这里是滑沙的地方，因为前一天下雨，所以索道无法使用，几个人也不气馁，拿着滑沙板就向着山顶进发。当然，老人和孩子是无法玩这个游戏的，所以到了山顶几个人也没着急下去，而是去了许愿树，许下了接下来一年最希望的愿望。

    几个人有说有笑的享受着，这难得的家庭聚会，直到太阳系斜，才恋恋不舍不舍的驾车准备离开。因为工作的原因，夜车他们也是经常开的，所以也并没有觉得晚上回去有什么不对。可韩雪却觉得心里隐隐有什么不安。

    “要不，我们住一晚，明天再走？”韩雪不放心的说道，毕竟两个男人都喝了酒，而夜车，女人们显然是有些不敢开的。

    “哎呀，你咋这么啰嗦，好了好了，明天就明天吧，今天也玩的有点累了，我俩换个班，应该问题不大。”对于韩雪的抱怨，虽然周天泽有些不满，可每次也都会乖乖听话。因为这个叶飞也笑话过他，可每次周天泽都说你嫂子因为嫁给我生了孩子在家，她不和我罗里吧嗦，就没人和她说话了。

    几个人又住了一晚，第二天中午，两个男人还是没有忍住，喝了点酒。当然，叶飞的车还是叶飞老婆开的，而叶飞显然是喝多了，就回到了自己的车上，而韩雪没有驾驶证，所以还是周天泽驾车。

    车子行驶在告诉公路上，韩雪内心的不安却没有减退，一家人在车上虽然有说有笑，可韩雪还是心里慌慌的。因为喝了酒，所以几个人并没有走来时的路，害怕遇见交警。重载告诉上并没有什么车，两辆车也不着急的慢慢悠悠的行驶着。

    忽然，韩雪从后视镜内看见周天泽面露惊恐，猛打方向盘。车子很快失去了重心，在平稳的马路上，似乎像是撞到了什么什么一样，一阵剧烈的抖动，侧翻了过去。身后叶飞被自己老婆猛然见的刹车，弄得头撞到了副驾驶前的窗户上，因为没有系安全带，这一下还是撞的他有些蒙、

    “媳妇，怎么了？”看着自己媳妇面露惊恐的盯着前方，叶飞还是有些蒙的。

    “周，周哥车，车……”叶飞媳妇断断续续，半天都拼不出一句完整的句子，只是颤颤巍巍的指着前方。叶飞顺着媳妇手指的方向望去，顿时心里一凉，酒也醒了一半。

===第49章 带你走 3===

叶飞很快反映过来，摇摇晃晃的下车向着周天泽的车子走去，来到副驾驶的车门前，用力拍了拍前车窗。被吓傻了的韩雪似乎刚回过神一样，缓缓的看相窗户，却只看见了天空。而她此刻是侧着身子被安全带绑在副驾驶的座椅上的。

    看见韩雪睁开了眼睛，茫然四顾，叶飞稍微放心了点，他看向周天泽，却见此刻的周天泽就像是躺在血水中一样，一动不动，他慌忙掏出手机，拨打了122和120。

    “嫂子，你能下来吗？”叶飞问着车里的韩雪，因为车子侧翻并且有漏油的痕迹，他怕车子爆炸，却又怕周天泽伤势加重，不敢轻举妄动。

    “可，可以吧！”说着韩雪解开了安全带，而就在这个时候，周天泽和她的儿子似乎隐隐有要醒来的痕迹，叶飞也是个精的，迅速脱下外套递给韩雪，韩雪也明白他的意思，将外套把周天泽整个盖住，害怕他现在的样子会吓到幼小的孩子。

    “把木木接出去哄哄吧，我就不出去了。”韩雪的妈妈也醒了，将外孙递给了韩雪，韩雪用尽全力，才将儿子举了出去，叶飞接过木木，将他送到自己的车里，并叮嘱自己老婆，开车离开，别让孩子吓住，他要问什么，就说是做梦。而他们的孩子，此刻正在后车坐上的安全座椅上，睡的香甜，显然刚刚的一切，他都不知道。

    “好好，你在这等着，我先带着孩子们离开。”叶飞老婆知道自己老公的意思，毕竟两个孩子还小，这么血腥的画面还是不要看的比较好。

    当警车和救护车赶到的时候，已经是一个小时之后的事情了，毕竟这里是两个市区的交界处，他们已经是最快速的赶来，因为问清楚的情况，所以此刻来的是两辆救护车。120的医生到来之后最先检查了周天泽的情况，然后对着韩雪说了一句节哀。

    韩雪顿时感觉自己的心一阵抽疼，紧接着整个人就昏了过去。而叶飞则被交警叫去询问情况，叶飞因为醉酒，始终在昏睡，所以支支吾吾的说不出个所以然。在交警和叶飞的一起努力之下，将侧翻的车子推到，试了试车门，发现并没有什么问题，120的医生，先扶着因为收到惊吓，此刻双腿微微打颤的两个老人下来。

    “我，我女儿，和女婿没事吧？对了，还有我外孙！”韩雪父亲显然第一个回过神来，在救护车上坐了一会，就开始询问孩子们的情况。

    “孩子似乎被你女婿的朋友老婆拉走了，应该没事，你女儿只是受了刺激昏迷了，你女婿，已经没了……”救护车上的小护士，用了最晚转的言语诉说了现在的情况，可两个人老人似乎还是无法接受，韩雪妈妈险些晕过去。

    “老婆子，别晕，我们，还得照顾女儿呢，还有外孙。”韩雪父亲显然是强作镇定，从他颤抖的双手就可以看出来。韩雪妈妈只是默默落泪，半天说不出一句话来。昨天还一起好好的人，怎么这么突然就没了？

===第50章 带你走 4===

韩雪醒来的时候，救护车已经开回了镇医院，面对年迈的父母，她眼中有泪光闪烁，却久久发不出声音，而韩雪的母亲，早已泣不成声，只有老父亲，似是瞬间苍老了一样。周天泽的母亲走的早，父亲也在去年因病离世了，所以对于韩雪的父母，周天泽就像是对待自己的父母一样，十分的孝顺。

    “孩子，你还有木木，你要倒下了，木木还那么小，要怎么办啊？”韩雪父亲说着说着，也忍不住哽咽了起来。

    “爸……”久久之后，韩雪终于在喊了一声之后，扑进了妈妈的怀里，放声大哭起来。

    “妈妈，你，你别哭，你还有木木，木木以后，以后乖……”房间里忽然响起稚嫩的男孩子的声音，韩雪一下就认出，是自己的儿子的声音。

    “木木，木木……”韩雪将孩子从床下的凳子上抱起，紧紧搂紧怀里，木木似乎知道妈妈的伤心，哪怕被妈妈勒的很难受，也不发出一声。

    活着的人还需要继续生活，七天后，韩雪在家为周天泽设了灵堂，强打精神的答谢着每一个前来祭拜的人，而叶飞也帮着忙里忙外，而叶飞的妻子则帮忙照顾木木，将自己孩子送到了自己的婆婆家。

    “嫂子，木木还这么小，他还需要你，你要坚强起来！”叶飞媳妇这句话不知道说了多少遍了，可韩雪就像是没听见一样，对每一个前来的人，回礼叩首，像一个木偶。木木显然是哭累了，小脸红红的，叶飞老婆没办法，只能将孩子送回房间休息。

    “我说哥们，你可不够意思，平坦的大马路上你t能把车开翻了，你留老子一个人，多寂寞无聊，你t知道吗？”安排玩白事宴的叶飞，显然是喝多了，来到周天泽的棺材前，照着棺材就是一脚。

    “唉，叶飞，这你可不能闹事，嫂子，木木睡着了，我把他放回房间了，叶飞这显然喝多了，我先带他回去了！”安顿好木木的叶飞媳妇，出门就看见自家男人在喝多了在灵堂闹事，顿时脸上感到一阵火辣辣的！

    “好！”韩雪像是听见又像是没听见一样，整个人都显得十分的空洞，今天是周天泽下葬的日子，过了今天，她将再也看不见这个男人的样子，她就那么呆呆的注视这周天泽的尸体，直到叶飞夫妻离开又到来。

    没多久，火葬场的车子也开了过来，周天泽的葬礼结束之后，她又去了交通局录了笔录。只是恰巧周天泽出事的时候那里是有视屏监控的。她看着视屏中，周天泽惊恐的打着方向盘，一马平川的马路上，车子就那么侧翻在了地上，而车头，似乎受到了猛烈的撞击，凹陷了进去，而前面，空空如也，一马平川。

    “这个视屏，我们看了无数遍了，你当时坐在副驾驶，有看见你先生撞到了什么吗？”交警也对于这个视屏里的画面百思不得其解，视屏中什么都没有，可周天泽的车子前面，确实有凹痕。

    “我什么都没看见，就看见他忽然说了一句，撞到人了，车就翻了……”韩雪回忆了一下当时的情况，确定视频记录的都是事实后，几个人不禁感到一阵寒意袭遍全身。

===第51章 带你走 5===

这里的习俗就是头七之后还有一个三七宴，虽然是交通事故，可四周无人无车的，只能不了了之了，就是车前那诡异的凹痕，谁都无法解释。韩雪也很快就接受了这样的事实，死了的人已经死了，而活着的人，还得活着不是吗？

    这一天的三七宴，是答谢前来帮忙的亲朋好友的，韩雪是务必要到场的人，而爸妈也因为那天受了惊吓，至今还有些行动不便，没办法，她只能将孩子又送到了叶飞家，让叶飞妻子帮忙照顾一下。

    其实叶飞和周天泽的家离的很近，虽然是兄弟，可家境还是有一定区别的，所以他们的小区是相隔一个马路的。早上韩雪送儿子去叶飞家的时候，儿子忽然开心的向着马路中央跑去。

    “爸爸，爸爸……”木木飞快的跑着，小小的孩子力气大大，韩雪拉都拉不住。韩雪着急的想要上前，就在这个时候，刺耳的刹车声再一次响起，吓得韩雪整个人都在颤抖。不知道过了多久，传来司机的咒骂声，和木木的大哭声，才换回了韩雪的思绪。

    “木木，木木，你，你没事吧？”四周的车都停了下来。韩雪飞快的向着木木跑去。

    “妈妈，爸爸不见了，他刚刚推了木木一下……”木木向着四周看了看，刚刚明明还对着自己微笑的爸爸，不见了……

    “我说，你怎么看孩子的，要不是我反映快，……”司机还在说着，就见韩雪抱着孩子大哭起来，让司机的话，卡在了桑子口，怎么也说不出来了。

    “嫂子，怎么了？”这时候夫妻见韩雪打完电话久久不来，就下楼来看看什么情况，就看见了小区门口的这一幕。

    “她家孩子突然跑出来，我差点就给撞了，现在委屈的哭个没完，你说我冤不冤啊！”司机几句话就解释了下，这里是红绿灯路口，显然司机是有遵守交通规则的。

    “大哥，对不起对不起，你先让他们离开，我给你解释，你看行不行？”叶飞连忙上前道歉，此刻韩雪已经快哭的被过气去了。

    “行了行了，都没事就行，就这样吧，散了散了。”说着司机向着自己的车走去，而叶飞的妻子上前解救了快被韩雪勒死的木木，叶飞也将韩雪从地上搀扶了起来。

    “木木说，说他看见天泽了，今天是三七，他是不是真的回来了？”几个人来到叶飞家中，冷静了一下之后，韩雪对着叶飞和叶飞媳妇说道。

    两人都没有接话，都想起老一辈的人曾经说说，未满十二岁的孩子是可以看见大人无法看见的东西的。三个人沉默了。带着复杂的心情，这天中午的答谢宴，不止是叶飞喝多了，韩雪更是醉的不省人事。没办法的情况下，叶飞只能给自己媳妇打电话，说明了现在的情况，叶飞媳妇就说不行就开个酒店吧，回家韩雪心里也不好受。

    “我带她去，不合适吧？”叶飞有些苦恼了，毕竟是带着个女人去酒店，怎么想怎么怪异。

    “哎呀，我都没说什么，你也开个房休息休息，等嫂子酒醒了一起回来吧。”叶飞媳妇无所谓的说着，四个人的关系实在是太熟了，早已像是一家人一样。

    “那好吧！”叶飞说着，就在在宴会的酒店楼上开了两个房间，将韩雪安顿好之后，他也回到自己的那个房间休息，只是他不知道的是，这将是他和自己媳妇最后一次通话。

===第52章 带你走6===

挂了电话，叶飞也就迷迷糊糊的睡着了，在睁开眼的时候，已经是夜幕渐渐降临。他试探的去敲了敲韩雪的房门，见没有反应，就想着回去给媳妇打电话，可确发现手机没电了，在包里翻了翻，并没有找到充电器。

    在房间东看看西看看的叶飞，看见桌子上摆着啤酒，闲着没事就边看电视边喝了起来。喝着喝着，忽然感觉有人在喊自己，他在房间里茫然的看着四周，可发现四周黑漆漆的，除了透过小小的电视上的微弱灯光，什么也看不见。他又想去将照明灯打开，可床头的开关试了半天，也没有打开。

    “我靠，这酒店够破的！”叶飞想着，就向着门口那的开关走去。刚走到电视的跟前，那微弱的电视光芒也猛的消失不见了。叶飞摇摇晃晃感觉自己撞到了什么东西上面，他也没多想，以为是酒店里的摆设自己不熟悉的关系。

    他向着印象中的开关走去，试了几次，灯依旧没有反应。他拉开窗帘，正赶上外面阴天，微弱的路灯，并没有照亮此刻身在五楼的他的房间，但是也不像刚才那么黑了。他四处翻找了一下，只找到了酒店内线的电话，拿起固话，发现电话居然是坏的。手机也没电。

    “我靠，要不要这么倒霉！”他躺回床上，心里一阵苦闷和烦躁，没有周天泽的日子，还真是不习惯啊！

    “你再想我吗？要不你来陪我吧？”房门忽然被人从里打开，借着微弱的楼道安全出口那幽绿的灯光，叶飞看见了电视跟前的周天泽。

    “你，你，你……”即使在胆大的人，看见已经火化的人站在自己跟前，也会吓得说不出话来吧？

    “怎么，这么快就不认识我了？啤酒好喝吗？那是这面的啤酒哦，你来了，我们又可以和个通宵了！”周天泽向着叶飞一步步靠近，叶飞感觉就像是有人束缚着自己一样，在床上一动也不能动。

    “泽哥，我还有老婆孩子啊！”叶飞向着周天泽无奈的苦笑。

    “我也有老婆孩子啊，可到了那面你也可以有啊，我现在在那面，不止有女人，还有仆人，不信你也来看看啊！”

    “泽哥……”

    “你是我最好的朋友啊，那面那么好，我才来找你的。不是你和我说的，我走了留你一个人无聊吗？”

    “泽哥，你到底是来干嘛的？”

    “带你走！”

    房间一下变得明亮了起来，床上已经没有了叶飞的身影。房间的门大开着。联系不到自己男人的叶飞媳妇，还是将两个熟睡的孩子反锁在家，找到了酒店，因为事先知道房间号，她先去了韩雪的房间，敲了敲门，很快睡眼朦胧的韩雪打开了房门，迷茫的看着叶飞的媳妇袁娜。

    “嫂子，你醒了？我给你喝叶飞打电话，一个不接，一个关机，我还以为你们出事了呢！”袁娜笑的很牵强，内心的不安并没有见到韩雪而放松。

    “叶飞？叶飞把我送这来的？我喝多了什么都不记得了，你也知道，今天，是你哥三七，木木又说看见你哥了……”说着，韩雪又忍不住哭了起来。

===第53章 带你走（完）===

“没事，没事，以后还有我们呢，我们会照顾你们母子的！”袁娜知道韩雪没有工作，未来的一段时间，他们家的经济压力会很大，所以主动开口说道。

    “天泽交了个好朋友啊，要不是你们陪着我，安慰我，我都不知道该怎么办了。”韩雪边哭边说着。两个人向着叶飞的房间走去，确发现叶飞的房门大开着，并没有看见叶飞的身影，两个人有些好奇，打开灯，房内并没有叶飞的身影，可卫生间的门确紧锁着，怎么推也推不开。

    两个女人对视一眼，拼命地敲着厕所的门，可里面并没有任何的动静。这时候袁娜有些慌了，她忽然想到那一天喝多的叶飞，曾经踢过周天泽的棺材，她心里清楚，他是及不吉利的事情。

    “嫂，嫂子，怎么办？”此刻的袁娜有些六神无主了起来，背脊一阵阵寒意让她有些不知所措。

    “没事，没事，可能喝多了睡着了，然后，然后倒在门上了，我去叫服务员……”韩雪还算冷静，她轻声安慰着袁娜。

    “我，我去吧，你酒还没醒。”说着，袁娜就去找服务员要钥匙，服务员哪有房间里卫生间的钥匙啊，没办法，袁娜又下楼去找吧台，吧台也说没有。最后袁娜只能哀求保安破门，说一切损失她陪。

    “真是不是自己家，这空调得开多低啊！”保安跟着袁娜走进房间的时候，忍不住轻声抱怨了一句。这时候，韩雪和袁娜才发觉，这个房间格外的冷，袁娜似乎想到了什么一样，走过去看了看，顿时整个人都有点蒙。

    “大，大哥，这屋，并没有开空调啊！”袁娜回到卫生间门口的时候，哆哆嗦嗦说了这么一句，顿时让即将破门的保安大哥一僵，软软的靠在了门上。就在这个时候，刚刚还无论如何都打不开的卫生间门，发出吱呀一声，缓缓的打开了。

    袁娜和韩雪又对视了一眼，保安也吓得连忙后退，一阵风吹过，砰的一声，房门被风吹的合住了。两个女人顿时一阵尖叫出声，保安也被俩人的尖叫吓了一跳。

    “没，没事，窗户没关，起，起风了。”保安看了看，发现窗户边的沙帘似乎随着窗户的微风轻轻飘动着。

    “不，不对，我们进来的时候，进来的时候，窗户，窗户是关着的……”韩雪最先反映过来，他们进来的时候，窗户明明是关着的。

    “老婆，再见，下辈子，我还想和你做夫妻！”两个男人的声音一起响起，韩雪和袁娜都愣住了，这是周天泽和叶飞的声音。

    此刻的袁娜再也顾不上害怕，她走进卫生间就看见叶飞抱着马桶，头发还有微微的水渍，此刻一动不动坐在那里，双眼圆睁看着前方，嘴角还有呕吐后残留的污渍。

    “啊！”虽然是自己的男人，可袁娜还是发出了惊恐的尖叫，保安和韩雪也进来，看见了叶飞的惨状，，保安连忙掏出手机，拨打了报警电话，经过警方取证，最后对外宣称，叶飞死于心肌梗塞！

    而叶飞的真正死因，就像周天泽一样，至今成谜！兄弟二人，一个因为车祸，离开了人事，车子有明显碰撞痕迹，而四周，并无行人车辆。一个死于宾馆房间，走廊监控显示，并没有其他人进入过叶飞房间，而厕所并没有指纹，这个结果，说明叶飞是从床上凭空出现在厕所里，对外虽然说心肌梗塞，可为什么他死后会出现溺水症状，确无从解释，而四周住客称，房间内曾有过激烈争吵……

    （带你走完）

===第54章 游戏1===

你听过爱情的故事吧，你也听过三角恋的故事吧，那我们就来讲一段多角恋，或者更确切的说，是几个人的爱恨情仇的故事，怎么样？

    四个人是同一所学校的篮球队的队员，虽然是同一个校队，可确不是同一个年级，他们校队也有花式篮球，所以也可以男女双打，而他们四个，是队友也是好友，同时也是令人羡慕的两对璧人。男的叫梁天亮和艾瑞深，女的叫余枚荏和斯若诺。四个人几乎是形影不离，哪怕吃饭越会都在一起。

    “哎，亮子，晚上准备带着小诺去哪啊？带上我俩呗？”这一天和平时一样，艾瑞深挑着眉，轻飘的大量了一眼斯若诺之后，问着梁天亮。

    “嗨，还能去哪，不是酒吧就是网吧，都去腻了，你呢，你有什么好的推荐没？”梁天亮靠着班级外的围栏上，无聊的咬着一根狗尾巴草。他和艾瑞深是同学，而那两个女生，一个是大一新生，一个是大二学生，而他们，却是大三的学生。原本以为，大学生涯就会这么无波无澜的度过，奈何会被这两个女生一起打破，二人约定的大学不恋爱的约定。

    梁天亮和艾瑞深可以说是缘分颇深的一对好兄弟了，他俩出生在一个大院，又是同年同月同日生，还从幼儿园一路打到高中，又以相同的成绩，为了不看见对方那张看腻了的脸，两个不打不相识的人，决定背着彼此偷偷填报志愿，然后录取通知书到来的那一刻，俩人发现，不止同校同系，又是同班！

    “看来老子这辈子是和你有不解之缘啊！”当初的梁天亮对着天，和艾瑞深勾肩搭背的说了这么句。

    “要不咱俩大学别恋爱了，要爱上同一个岂不是麻烦了？”艾瑞深想了想，还是说出了心中的想法，毕竟，大学的校园，可是一个荷尔蒙旺盛的地方。

    “正有此意！走，要不，喝酒庆祝我们被录取，我们成年了，和我们即将进入的大学生活！”

    “复议！”说着，俩人向着自家的方向走去，很狗血的就是，他们俩家居然不止是同一个院，还是对门。所以才造就了他们相爱相杀的十九年人生。

    “爷就希望，大学校园住校的时候，爷看不见你这张风骚的脸。”喝着喝着，艾瑞深忽然冒出这么一句。

    “老子也这么想，咱俩认识十九年了，不管是选幼儿园还是小学初中，都在一块，哪怕选个兴趣社，都能碰在一起。”梁天亮也大着舌头说着。

    “还有高中呢，爷一直以为，以你的成绩，肯定考不上呢，结果呢？月考你总是倒数第一，一到正式考试你就和开了挂一样！”

    “老子怎么知道，反正忽然就全会了，就像是有人告诉我答案一样。”梁天亮想了想，似乎每次大考的时候，身边总是有个声音告诉他，这么做不对来着，然后他就变得昏昏欲睡，等精神过来的时候，卷子上都是工工整整的答案。

    “还有分数，你呢，每次就比我少个五六分，我都怀疑，是不是你作文懒得好好写，所以才比我少了那几分的卷面分。”艾瑞深想了想，梁天亮虽然不爱学习，可他的记性真的不赖，可以说是过目不忘的地步，所以每次他们对答案的时候，几乎都是一模一样的，而梁天亮每次都会比他少个几分。

===第55章 游戏2===

“大概吧，你也知道，爷就作文比你好，其他的都是渣渣。”梁天亮显然是喝多了，此刻舌头都有些打圈，说的话也有些含含糊糊的。

    “是啊，是啊，所以到现在为止，我吵架吵不赢你，打架打不过你，就学习比你强，可考试你每次都走狗屎运，以后啊，我一定找个比你老婆小的老婆，气死你。”艾瑞深也有点高了。这是两个人第一次喝酒，喝多之后，俩人又相互搀扶着，摇摇晃晃的向着回家的路走去。

    “站住。”一个凉凉的的女声在二人身后响起，听声音，似乎有些耳熟。两个喝多的人，一脸迷茫的一起回头，发现是他们班的班花。

    “嗨，美妞，你找我们，是不是有事？”梁天亮显然是个花花公子的形态，他也有这个资本，他们俩家，艾瑞深家是高官，而他家是经商的。

    “那个，我喜欢你们，可以做你们的女朋友吗？”班花小姐忽然来了一个一百八十度的大转弯，凉凉的语气不见了，变成了小女人的羞涩。

    “瑞子，她说喜欢你呢。”梁天亮拍了拍艾瑞深的脑袋，那表情带着丝丝幽怨，似乎艾瑞深敢点头，就是件多对不起他的事情一样。

    “亮子，她说的是喜欢你！”艾瑞深不满的拍开头上的手，没好气的回到。

    “我，我说的是你们……”班花此刻更不好意思了，头几乎已经低到地下去了。

    “脸呢？”两个男人异口同声的说完，相视一笑，又勾肩搭背的向着家的方向走去，也不管身后的女孩大声辩解着什么，见两个男人都不理自己，班花同学愤恨的跺了跺脚，转身离开了。

    “我说，亮子，你不觉得，咱们这条回家的路，有些不对劲吗？”虽然头有些昏昏沉沉，可艾瑞深还是发现了不对劲的地方，他们是在离家最近的烧烤摊喝的酒，来的时候走了不到十分钟，可现在似乎半个小时过去了，面前的路变得似乎没有尽头了一样。

    “是啊，怎么走不到家呢？瑞子，我们不是迷路了吧？”梁天亮也一脸迷茫的看了一眼四周，为什么感觉每一栋房子都那么眼熟又那么相似呢？

    “要不……”艾瑞深想说要不我们往回走走看，可梁天亮确制止了他。

    “别回头，我听人说过，人的身上有三把火，越是诡异越不能回头，要不身上的阳火该灭了！要不我们尿尿吧，不是说童子尿可以破除鬼打墙吗？正好老子尿急。”说着，梁天亮就放开艾瑞深，向着墙角走去。

    “切，是童子了不起啊，老子也是呢。”说着也向着墙角走去，俩人一起解开裤子，对着墙角就放起了水来。

    “我靠，我就睡个觉，至于拿水泼我吗？”这时候，有一个一脸胡茬，身上破破烂烂的老头，顶着一个鸡窝头，从地上跳了起来，头上还在不停的向着地面低落着水滴。两个自知干了什么的人，对视一眼，在老乞丐反映过来之前，撒腿就跑了起来。

    “这水，咋一股尿骚味？”乞丐舔了舔嘴角的水渍，忍不住喃喃自语，忽然想到什么，对着墙边狂吐了起来，边吐还边骂着什么。

===第56章 游戏3===

都说男人和酒是标配，这一天过后，两个刚刚踏进大学校园的男人就爱上了酒精的味道。当然，美酒必须配香烟，他们自此成了酒吧的常客。而高中毕业后，两个人男人就想到了一个对于他们来说，很严重的问题，那就是：他们还没有交过女朋友，这一天酒足饭饱后，两个男人走在回家的路上，就开始讨论起这个男人们最爱说的话题：女人。

    “亮子，你说，有女朋友之后的生活，会是什么样子的？”艾瑞深有些向往的口气，也勾起了梁天亮的无限遐想，可两个男人都是有原则的人，不能因为不知道就去尝试。

    “不知道，反正又没找过，反正爷不会乱来，路边的野花，一律不会踩。”梁天亮想了想，回答的一本正经，只是话中的意味，似乎出现了某种偏差。

    “说的也是，要不，咱两假装交往试试？”大概是真的喝的多了，艾瑞深的话一出口，自己就有些蒙了，为什么自己会有这么奇怪的念头。

    “我们俩试试？这个主意，似乎不错啊？”梁天亮想了想，居然鬼使神差的同意了，说完后，对视的两个人有一秒的呆愣。

    “怎么感觉，有什么对方不对？”艾瑞深想了想，想了很久都没发现有什么不对的地方。

    “性别不对。”梁天亮想了一下，特别淡定的回答了出来。

    “那么，你会吗？”

    “爱情这东西，不是应该无师自通吗？”

    “说的也是。”

    “可似乎时间不对。”

    “我可以当你们的练习对象哦！”再一次出现一个女人的声音，两个人蒙的一个机灵，一起回头，就看见还是班花那张放大的漂亮脸蛋。班花叫做雷叶馨，不止是班花，还是他们学校有名的校花。而雷叶馨似乎很对得起她的姓氏，做事很雷厉风行，经常让人觉得天雷滚滚，就像是她上次的告白一样，居然不是针对一个人的，而是针对他们两个人的。

    他们俩个在学校也算是风云人物，一个是好好学生，一个是问题学生，一个考试次次年级第一，一个考试偶尔年级第二，问他为什么偶尔？因为梁天亮每次考试不知道为什么，答着题，答着答着就会睡着，叫不醒的那种。

    而两个人的篮球都打的不错，可以说是他们所在高中的主力队员，为学校也拿过不少奖，这就引起了他们的班花雷叶馨的注意。雷叶馨之所以出名，不单单是因为她的那张漂亮脸蛋，还有她那自恋到夸张的程度。刚开始梁天亮和艾瑞深并不相信，可现在事情轮到他们头上，他们忽然想到学校里的传言：说大学开学以前，班花雷叶馨发誓，一定要追到他们这两大校草，凭借她的美貌，她一定可以，把他们追到手，并且是是一起。

    “怎么？不可以吗？”雷叶馨扭捏了起来。十九岁的少女属于含苞待放的年纪，因为羞涩而略微粉红的脸颊，显得格外的诱人。也让两个酒精上脑的男人一阵眼晕，两个男人对视一眼，心照不宣的做出了同一个决定：手拉手跑了！

    “我一定要追到你们，把你们玩弄在本小姐的股掌之间！”这是他们听到雷叶馨最后的声音，这一天过后，他们就踏上了火车，去往他们所报的大学，开始了他们新的人生。

===第57章 游戏4===

这些或许对于他们来说，只是人生的插曲。大学的日子是平淡到无聊的，两个人决定一起报名了篮球社，最后决定分开报名一个社团，并且相互不能告诉，一个第一天报名，一个第三天报名。然后第五天社团活动的时候，两个人又发现，他们都报了灵异社，这个闲散又无人问津的社团。

    “你为什么报这里？”梁天亮一屁股做到艾瑞深的身边，对于这个问题，他想，他们的答案应该一样。

    “要不一起说？”艾瑞深想了想。

    “雷叶馨不正常。”两个男人对视一眼，异口同声的说出了心中的答案。当然，心有灵犀这件事，对他们来说都不是事了，可对于还有认识他们的灵异社众人来说就显得格外的……突兀。

    “你们，是，一对？”灵异社一个同学问的十分小心，毕竟男男什么的，在当今社会也不是什么稀奇的事情。

    “怎么可能？”两个男人又异口同声的回答，之后又相视一笑，那感觉给人就是一种十分暧昧的味道。

    “我俩出生就认识，一起长大的。”艾瑞深察觉气氛有些诡异，连忙解释，看见大家表情都是我们懂得的表情，

    “似乎不是第一次被误会了。”梁天亮无奈的摊手，他和艾瑞深真的太熟了，熟的已经没法用语言来形容了。

    “大家好，我是社长卫常笑。”正说着，从外面走进一个面带笑容的男人，正如他的名字一样，嘴角含着笑意。

    “我是梁天亮，他是艾瑞深，我们是大一新生。”说完，习惯性的将手臂搭在了艾瑞深的肩膀上。这个是他从小养成的习惯，确被大家又一阵暧昧的目光打量之下，显得有那么一丝丝的尴尬。

    灵异社其实是个很轻松的社团，一般的学校都不会有这么个社团存在，毕竟在这个相信科学的时代，相信牛鬼蛇神什么的，还是多多少少会被人指指点点吧。今天社团并没有什么活动，只是他们两个奇葩的加入，所以互相认识了一下而已。社团的人不多，零零散散不到二十个人。

    离开灵异社，二人又向着食堂进发。当然，这里要说的就是：这对好基友又是同宿舍！这个时时刻刻面对彼此这张熟悉的脸的事情，让二人有一种说不出的郁闷感。用了一个月适应了新学校，新的环境，二人又开始了新的人生。

    白天上课，傍晚参加篮球社的活动和训练，第二天没课的时候，二人多半会选择去泡吧。这个泡吧百分之八十都是酒吧，在第一次尝过酒精的味道之后，两个人似乎就爱上了酒精的味道，基本有事没事都会泡在酒吧里。直到一个女人的出现。

    “梁天亮，艾瑞深！”因为第二天是周六，这一天，两个人就有些贪杯，喝的迷迷糊糊的时候，雷叶馨又出现了，看着面前女人慢慢的靠近，两个人男人只有一个念头：跑！

    这时候已经是凌晨了，回学校是不可能的事情，所以，两个人来到了酒店，事先开好的房间，当然，房间内，还有他们事先准备好的啤酒。

===第58章 游戏 5===

“亮子，你说，为什么我们喝多了之后，总能看见雷叶馨？”开学已经第三个月，这也意味着，大一第一学期即将的结束，可不知道为什么，这三个月以来，他们每次喝多了，或者说，从第一次喝酒开始，只要他们喝多，都会遇见雷叶馨。

    “要不，我们打电话问问同学？”梁天亮也在好奇这件事，也因为这个，他们才选择加入灵异社，在他们心里，雷叶馨简直比鬼魅更加恐怖，因为她每次都会出现的恰到好处。

    “问同学？怎么问？说我们被雷叶馨纠缠了？那还不是给他们送笑料去了，谁不知道，当初雷叶馨的豪言壮语？要不，我们也找个对象？让雷叶馨死心？”艾瑞深忍不住翻了个白眼，开了一瓶啤酒，大口的向着嘴里灌去。

    “你说的也对。”说着，抢过艾瑞深手中的啤酒，自顾自的喝了起来。

    “我说这么多酒，你抢我的干嘛？”艾瑞深嘴上虽然不满的念叨着，手确向着另一个易拉罐伸去。

    “不知道，总觉得你喝的好喝，比其他的好喝！”说完，梁天亮还打了一个大大酒嗝，顿时口腔内的酒气上涌，那味道简直无法描述。艾瑞深似乎已经习以为常，他摇摇晃晃起身，拉上窗帘。

    “你干嘛去？”梁天亮见艾瑞深起身，不明就里的问道，显然已经喝大了，脑子明显不够用了起来。

    “洗澡，一会喝完好直接睡觉。”艾瑞深简单的回了一句，地上是柔软的地毯，两个富家公子，显然不会开太差的房间，房间内的设施可以说是应有尽有了。

    “你还是这么爱干净啊。”梁天亮又打了一个嗝，似乎有些晕晕乎乎的，面前的艾瑞深变得模糊了起来。

    “你知道的，我不洗澡睡不着觉的。”艾瑞深不在意的挥挥手，就进入到了卫生间，很快浴室传来了哗哗的流水声。水声刺激着梁天亮的每一根神经，他忽然想到艾瑞深曾经说的那句我们试试，鬼使神差的，他向着卫生间走去。

    “你要洗也等我洗完啊。”艾瑞深见梁天亮进来，不满的抱怨了一句。

    “我想和你一起洗。”说着，梁天亮走向了艾瑞深，不清醒的大脑似乎在告诉他这么做不对，可身体很诚实的告诉他，他想要干什么。

    卫生间内，很快传来乒乒乓乓的声音，又很快被水声掩盖了过去。两个人不知道怎么回到床上，又是什么时候，将电视打开，声音虽然不是很大，但是足够掩盖他们的声音。

    两个人不经意的一个转身，似乎看到了，雷叶馨那张带着吃惊，带着愤怒，还带着伤心的脸，不知道是因为酒精的关系，还是因为其他什么不能说的原因，两个人相视一笑，同时对着雷叶馨露出一个，蒙娜丽莎般微笑，那表情让人看了，真的是要多欠扁就有多欠扁！

===第59章 游戏6===

“我觉得，我们的关系有些不对，要不，找个对象？”艾瑞深忍着身体上的不适，对着梁天亮做出了一个总结性的陈述。

    “嗯，我也觉得，大概我们不知道女人的滋味，才会变成这样。”梁天亮想了想，也点头附和，两个人微微挪动了身体，某个位置都传来不可描述的疼痛感，梁天亮还是咬牙站起身，将啤酒拉到了两张床的中间，然后打电话到前台，说了一句续租一天，之后就挂了电话。

    “干嘛还住？”艾瑞深似乎有些脸红，只是此刻的梁天亮已经痛的有些麻木了，并没有注意到，昨天他们似乎有些过于疯狂了，只是那感觉真的不赖。

    “你觉得我们现在这样，可以回去？”梁天亮挑了挑眉，没好气的说了一句。

    “那你还喝酒？”

    “酒精可以麻痹神经，喝多了就忘了今天这个不正常的事情吧！……来，干杯！”往艾瑞深手里塞了一个易拉罐，梁天亮对着易拉罐做了一个碰杯的手势之后，就独自喝了起来。

    虽然俩人说好的找对象，可两个男人也不是那么随便的人，随随便便就找个女人把自己送出去，就这么凑凑和和的到了大三这一年，其实也没什么特别的，只是这一年的篮球社，来了两个女人，两个风格完全不同，却臭味相投的女人，两个人的关系似乎和他们一样，却让他们顿时觉得眼前一亮。

    “怎么样？这这两个人？”艾瑞深思考过后，对着梁天亮问着。

    “嗯？那个斯若诺归我，那个余枚荏归你，看我们谁先得手？”梁天亮挑着眉，笑的十分魅惑。

    “为什么？”艾瑞深好奇的问道，

    “你傻啊，当初可是你说的，你老婆一定要比我老婆小，正好，虽然她们只差一天，可年龄却差了一年啊。”梁天亮看了看手机里，自己查到的资料，说出了理由。

    “靠，三年前的事情，你还记得这么清楚？”

    “只要你说的，我都记得，不是刻意，只是不知道为什么，就是挥之不去。”梁天亮从兜里掏出一根烟点上，那一夜过后，他们还是第一次住在同一个房间呢，当然除了在宿舍里。而两个男人的表现，却没有人让任何人怀疑过，他们有什么不正常的关系。

    “你少肉麻了，都说了，不正常的关系不要在提。”虽然艾瑞深表现的很生气，可他心里也清楚，那一夜，他也有些刻骨铭心，不知道为什么，每次看见梁天亮，似乎心跳总是会乱。

    “要不，今夜回味一下？庆祝我们即将结束的单身？”烟到了底，梁天亮试探着问着。

    “那你记得克制？明天可是有比赛的。”

    “那你这是，同意了？”听到艾瑞深的话，梁天亮的手一抖，一不小心按到了没有熄灭的烟屁股上，而他显然没有发现，艾瑞深却看见了，不知道他怎么想的，拿起他的被烫的手，就放进了自己的嘴里。烟味顿时弥漫到他的口腔，顿时让他一阵恶心，而梁天亮却觉得有丝丝的电流，透过手指，一点点刺激他的心脏，一夜的疯狂过后，两个人又像是没事人一样，回到了学校。

===第60章 游戏7===

余枚荏和斯若诺也是从小一起长大的姐妹，两个人虽然差了一天，年龄上却差了一年。两人也是从小就是同学加邻居，只是因为第一年的时候，余枚荏高考失利，不小心落了榜，让姐妹俩即将分离可是没少伤心，相约一年后一定要在大学的校园里相见。余枚荏也争气，第二年真的考到了和斯若诺同一所大学。

    “小诺，我终于等到你了！”这是余枚荏见到斯若诺时候，说的第一句话，没有恭喜，也没有惊喜，只是开心。因为他们又可以一起胡作非为了！

    两个人同时被追求的时候，都有一些紧张，因为她们的关系，其实也有一点不可描述。她们也想着找个男朋友引人耳目，可来到大学的时候才发现，其实她们的关系在别人眼中，就是好朋友那么简单。大学里的女生，对于女人间的接吻拥抱哪怕睡在一张床上，也只会认为她们的关系比较好而已，所以当被表白的那一刻，两个人女生只是面面相视，不知道出于什么考虑，两个人居然一起点头了！

    四个人第一次的约会其实是很尴尬的，走在商场里的画面就是前面两个男人勾肩搭背，好的和一个人似的，后面两个女生手拉手，聊得很热火朝天。直到四个人走进餐厅，要了一个包间，不知道为什么，四个居然都坦白了。

    “我俩，对于你们追求的同意，只是想知道，男生和女生相处，到底会和我们之间相处有什么不同。”余枚荏开门见山的坦言。

    “其实，我俩也一样。”艾瑞深看了一眼梁天亮，发现对方看着自己的眼神有些怪异，只能自己回答这个问题。

    “那，预祝我们相处愉快。”余枚荏也不扭捏，伸出手和艾瑞深握了握，两个手相握的，一种说不出的感觉在俩人的内心蔓延。

    “其实我早就见过你们，一直觉得你们的关系不像表面那么简单，毕竟，我们也算是同类人，不是吗？”斯若诺看着梁天亮，说出了自己的想法，早在进入大学的那一天，她就知道这两兄弟的存在，也暗中观察过俩人的一举一动，当时她的想法很简单，等余枚荏来的时候，她们就来搞定这兄弟俩，一定很有趣。

    “是吗？那还真是有缘。”梁天亮笑着掏出烟，用眼神询问斯若诺，斯若诺也不客气，拿出一根点上，行为自然。梁天亮笑了，看来未来的日子，不会太无聊，因为他们找到了同类，这也是他们四个人混乱关系的开始。

    两对两人组都变成四人组，姐妹花遇见了兄弟挖，这也在大学的校园里，掀起了一阵小小的浪潮。两个人女生的家境也不差，四个人经常一起泡吧，最后嫌弃宿舍会锁门，四个人决定租一个房子，搬出来住，只是对于租几室几厅这个问题上出现了分歧。

    “既然这样，我们为什么不租两个公寓？”梁天亮和斯若诺异口同声的问道。对面俩人一愣，然后想了想，说了一个更合理的解决方案。

    “要不，我们租两个两室一厅，这样既有自己的空间，还不互相打扰？”艾瑞深的脑子是四个人里转的飞快的，他考虑的也是最多的。

    “同意！”三个人最后异口同声的说道，就这样，四个人搬出了校外，过上了没羞没臊的生活。

===第61章 游戏8===

大三这一年，因为找了女朋友，所以两个人也很少出去喝酒，就很少碰见雷叶馨，对于这个只要他们一喝多就会出现的女人，两人似乎在有意识的忽略着。直到四个人开始同居的第一天，他们才发现，哪里不对劲。

    俩对的房子租的一个是五楼一个是三楼，不知道是不是凑巧，反正正好有这么两套房子在出租，只是其中一套是三室一厅。四个人商量了一下，艾瑞深和余枚荏住在了五楼，各种选了一个房间开始从新布置，而三楼因为是三室一厅的设计，多出来的那个房间，被四个人装上了榻榻米和投影仪，变成了小型的放映厅。

    “我们是不是应该出去庆祝一下，今晚的春宵一刻值千金？”收拾好了一切，虽然很累，可四个人还是对梁天亮的这个提议很是赞同，他们租的房子离学校不远，可离他们经常去的那家酒吧还是有些距离，虽然有车，可因为是要去喝酒，所以开车显然不是很现实。

    “要不在家庆祝？”余枚荏想了想，提出了一个折中的方法。

    “那，我们四个谁会做法？”斯若诺提出了自己的疑问，三个发言过的人显然不会，就齐刷刷的看向艾瑞深。

    “看我干吗？我像是会做饭的人吗？我就会泡方便面……”对于四个手指不沾阳春水的小年轻，做饭，显然不是他们擅长的范围之内。

    “要不就楼下看看有什么，就当踩点了？”余枚荏发表最后意见，得到赞同。四个人分别回到自己的卧室，找到了出去要穿的衣服，在聚在一起的时候，有些蒙。

    “觉不觉得，我们的装扮，似乎有些不对？”梁天亮看了其他三人，发表着自己的看法，其他三人也点头附和，因为此刻他和艾瑞深穿的，有点像情侣装，而余枚荏和斯若诺显然就是情侣装。

    “我觉得我们明天应该去买一个叫做情侣装的东西。”艾瑞深想了想，发出了自己的看法，四个人谁都没有发现，此刻他们的关系，才是最怪异的地方。

    “那就再换？”四个人又一次行动了起来，可换好了衣服出来后，发现还是雷同的状况。

    “五楼是不是就是我们休息的地方？”艾瑞深想了想，问出了自己的疑问。

    “应该差不多吧！”余枚荏想了想，好像他们的主要活动范围，也就是三楼这里了。不知道出于什么考虑，其实三楼是梁天亮和斯若诺的房间和余枚荏的房间，而五楼也是一样，第二室确是斯若诺的房间，而四个人确没有觉得有什么不对的地方……

    “可以把五楼的客厅，改装成我们四个人的衣帽间？”斯若诺很快知道了余枚荏的想法，然后四个人就，就这么出门了呗，难道还要换一次衣服吗？

    对于夜晚要发生的事情，四个人还是紧张又期待的。梁天亮和艾瑞深，余枚荏和斯若诺在有意无意的互相鼓励着彼此，虽然他们的关系混乱的可以，可他们也没觉得有什么不对的地方。喝了酒之后，不知道出于什么原因。几个人就。买了点蜡烛回家了。然后四个人就彻底暴露了。

===第62章 游戏9===

四个人暴露了什么呢？在情到浓时，快要达到云端的时候，梁天亮喊得是艾瑞深的名字，艾瑞深也一样，喊了的梁天亮的名字。这也不算什么，可两个人女人也一样，喊得是对方的名字。虽然四个人知道，他们的关系有些乱，可没想到会是这么个情况。床单上的落红显示两个人女人都是第一次，可这情况，似乎更加尴尬了，还有更尴尬的事情，两个人男人不管两个女人异样的目光，看着彼此用眼神示意，然后他们就来到一个卧室去说悄悄话去了。

    “你，昨天有看到吗？”艾瑞深将卧室的房门锁好，问出了一句没头没尾的话，可梁天亮确会意了，掏出了手机，艾瑞深也掏出了手机。

    “一点一十四分！”两个男人一起说出个时间，接着房间里的空气就像是凝结了一样，似乎有阵阵冷风吹过。

    “这个雷叶馨，绝对有问题！”梁天亮和艾瑞深终于鼓足勇气，说出了彼此心中一直忽略的想法，不是他们为什么没有早点发现，而是，你会记得你喝多后所有的细节吗？如果记得，那只能说明，你喝的还不算太多，还可以继续喝点！

    还记得大一的那个夜晚，两个喝多的男人做了一些事情之后，就想各自回床上睡觉，可其中一个床上，有个女人冷冷的看着他们，看的俩人最后终于抱在了一起，然后又一次提枪上阵，其实感觉一点都不好，都没有昨晚的感觉美妙，可两个人的想法很简单，累了睡得快！

    那一晚他们感觉到了，他们喘息的越急促，房间内的空气越冷，而耳边隐隐有个女人在自言自语般的说着：原来如此，原来如此！其实他们赌对了，那一夜之后，他们再也没有见过雷叶馨，直到昨晚，那种感觉又出现了，让两个人男人一起，忽然就想到了那个混乱的夜晚，才会喊彼此的名字，只是想确认对方可不可以看见，而两个人女人为什么喊对方的名字，这个他们无从知道，两个人男人在卧室里窃窃私语，两个女人却在客厅里，大大方方的谈论着。

    “我觉得艾瑞深的技术有待提高，看着像是花花公子，其实技术还没你好。”余枚荏想着，从茶几上拿起梁天亮的烟，给了斯若诺一根之后自己也点上一根，似是在回忆，又似在评论。

    “我也有这个感觉，不会这俩真是个雏？和我们一样？”斯若诺想了想，发现她也有同样的感觉。

    “要不，我们今晚换男人试试？”余枚荏忽然做了一个大胆的决定，可斯若诺确不以为意的想了想，点头同意了，他们的关系其实真的很乱，乱到可以一三五二四六的排序了。虽然在一起四周的时间，这也是第一次做出偷吃禁果的事情，可两个人还是可以淡定的评价总结。

    而两个人男人似乎也做了相同的决定，出来后四个人又是一拍即合。有人说不是一家人不进一个门，这一次，四个人居然选择了同在三楼进行。结束后，两个女人已经累瘫，而两个男人走出卧室，在客厅的沙发上坐下，各自点了一根烟，相视一眼，就沉默了下来。

===第63章 游戏10===

“我觉得有必要，打电话问问雷叶馨的事情，我们也不能害怕被人笑话了！”最后，梁天亮还是强势的做了决定，看了眼时间，凌晨一点三十分，有点晚，而他们又一次在看见雷叶馨的时候，结束了某项运动，时间，正好就是一点一十四分。

    两个女人恢复体力准备洗澡的时候，就看见了沙发上的两个男人，四个人也不觉得尴尬，似乎一切都是那么的理所当然一样。要不说他们四个人其实就是一类人呢？两个男人对视了一眼，对着两个女人招了招手，讲述起了他们加入灵异社的原因。

    “所以，直到你们表现……做出那什么之后，再也看不见那个女人了，可现在又能看见了？”余枚荏忍不住咽了咽口水，艰难的问出了这个重点。

    “是的，其实在准备追你们的前一晚，为了印证这个事情，我们也出去过一晚，那一晚什么也没发生，可昨天喝酒了，我们就以为还是幻觉，可今天，又是相同的时间，相同的人。”

    “我们其实也遇见过类似的情况，可没有你们说的那么玄幻……”斯若诺最后还是忍不住开口，也是那时候开始，她因为胆子大，所以没当回事，而胆子小的余枚荏，确因此高考失利了，因为她最后一天考试的时候，忽然就昏迷的过去，原因不是紧张过度，而是受了刺激……

    “那后来，你们是怎么逃脱的？或者说是不是遇见了高人？”艾瑞深就像是看见了希望一样，看着面前两个女人。

    “哎呀，都说是类似了，唯一的类似就是我们也遇见过雷叶馨这样的奇葩，感觉自己什么都好，所有人都该爱着他，捧着他是的，只是我们遇见的是人，而你们遇见的，可能不是人哦。”斯若诺也走出那一次的阴影，大致的讲述了她们的遭遇。

    原来余枚荏和斯若诺来自一个小城里，俩家关系也是十分的好，两个女孩也是自小就是要好的朋友，俩人又长得漂亮就被同校的校草追求，当然校草也是也有钱人家的花花公子，他觉得他可以配的上如姐妹花的二人，也因为二人各有各的特色，所有二人应该都会爱上帅气的自己，可被拒绝之后，越想越生气，就在高考最后一天的下午，找了几个小混混，去吓唬了一下姐妹二人，如果只是单纯的吓唬，也许余枚荏也就不会吓进了医院。

    只是不知道为什么，小混混走后，她们似乎就陷入了鬼打墙之中，不管怎么走，周围的风景都不会有任何变化，胆小的余枚荏咬着牙，在斯若诺的搀扶下，走了将近一个小时，终于坚持不住，一屁股做到了地上，而做到地上之后，就听见一个老头子的声音。吓得两人拔腿就跑，而下午的余枚荏说什么都不敢出门了，在那之后的半年内，余枚荏都没敢踏出家门一步。

    “原来真的类似，我们当时也是听见一个老头的声音，鬼打墙就忽然消失的……”梁天亮和艾瑞深听后，都发表了自己的看法。一阵冷风吹起了窗帘的一角，让四个人一愣，房间忽然陷入诡异的安静……

===第64章 游戏11===

“哎呀，着半夜三更的说这些干什么？怪吓人的，走了，睡觉睡觉去……”余枚荏打了一个秀气的哈气，不忘拉一下身边的艾瑞深，起身就向着自己的卧室走去，而艾瑞深也和梁天亮眼神示意，就跟着余枚荏走进了卧室，很快，阵阵不和谐的声音，就从房内传出……

    而声音似乎并没有影响客厅两个人继续讨论下去的心情，在问了一堆细节上的事情之后，梁天亮得出了一个结论：那个老头不简单……可上哪去找那个飘忽不定的，像个乞丐的老人家呢？这又成了一个不小的问题。

    “要不我们请笔仙？我以前就想玩，就是美人不敢……”斯若诺的声音带着一丝兴奋。

    “笔仙都是老掉牙的游戏了，电视里都有解释原因了！”梁天亮有些无奈，记得笔仙流行的时候都是他高中时候的事情了，那时候他也和艾瑞深没事的时候，就拉着班里两个女生一起玩，四个人玩的很开心，对就是开心，不是害怕，只是换成他和艾瑞深两个人时候，不知道是不是他们阳气太重，反正一次都没成功过。

    “哎呀，你就当满足我的好奇心，陪我玩嘛！”斯若诺见梁天亮会笔仙，忽然就变得更加兴奋了起来，而此刻梁天亮才发现，斯若诺那亮着的手机上，正在看着的居然是笔仙的玩法……

    “你真的想玩？这半三更的……”

    “难不成你害怕啊？”

    “我是不怕，两个人玩一个人左手一个人右手，你主右，我只是陪左的。”梁天亮翻阅着曾经的记忆，和他讲述的人，大概就是这样讲的吧。对面卧室的声音渐渐大了起来，又渐渐的安静了下来，寂静的夜里，斯若诺忽然觉得后背有些冷，她慢慢的转身，发现纱帘在飘来荡去的，而窗户确是大开着的！

    “我记得，我有关窗户开空调。”现在已经的是十月底，虽然白天还不是太冷，但是夜晚已经有了丝丝凉意，所以梁天亮早早就开了空调，关了窗户。

    “我也记得及关了，难道是他俩嫌热……”

    “我和艾瑞深先出来的，出来后没人靠近过窗户，刚刚他俩也没靠近过窗户！”

    “不会，真的是闹鬼了吧？”斯若诺忍不住咽了下口水，再也无法直视那乱飞的纱帘，和那打开的窗户了。

    “嗯，大概吧。”梁天亮坐着深沉思考状，而艾瑞深的房门忽然发出吱呀的的声音，吓得斯若诺瞬间躲进了梁天亮的怀里、

    “亮子，你快把小诺吓傻了。”艾瑞深打了一个哈欠，就向着卫生间走去，对于自己只穿了一条内裤的装扮，丝毫不在意。

    “他这话什么意思？”斯若诺忽然感觉抱着自己的怀抱，胸膛剧烈起伏着，这似乎是憋笑才会有的症状。斯若诺忽然就想到了，他说的是他和艾瑞深出来之后，可并没有说他们是一起出来的。

    “猜到了？”梁天亮再也忍不住，哈哈大笑了起来。

    “梁天亮，老娘今天和你拼了！”斯若诺反映过来后，跳起来就向着梁天亮的脖子掐去。

    “行啊，走，运动完了还有力气，我就陪你玩笔仙。”

    “真的？”

    “骗你没肉吃。”说着抱起斯若诺，在她的嘴角亲了一下，就大步向着卧室走去，可他们似乎忽略了，久久之后，都没有听见卫生间冲水的声音，和有人出来的声音……

===第65章 游戏12===

当然，两个忙着办事的小年轻，比没有注意到这个细节，不知道斯若诺对玩笔仙的执念到底有多深，两个小时后，斯若诺还是如愿玩到了自己心心念念的笔仙游戏，可她也没有特别想问的问题，不知道出于什么原因，她问了一个让梁天亮郁闷了一周的问题。

    “梁天亮和艾瑞深谁的床上功夫好？”这个是斯若诺的亲身体验，可她还是觉得，当时的艾瑞深并没有完全放开，她还是挺期待下一次的较量的。

    当笔仙在纸上画着艾瑞深的时候，让身为男人的梁天亮郁闷了，而梁天亮似乎还有一个问题要问，当时也就并没有表现出来。

    “雷叶馨是人是鬼？”明知道笔仙只是一个游戏，一个可以用科学解释的游戏，可梁天亮还是期待，期待笔仙在事先写好的人上画圈，可笔仙似乎存心和他过不去一样，这一次还是没有按照他的想法，在人上画圈，而是在鬼上画圈换的很欢脱，很快纸张被笔尖刺破，梁天亮再也不想继续这个游戏，送走了笔仙就抱着斯若诺可劲的折腾，折腾到斯若诺求饶，都没有停止。

    第二天，四个人叫了外卖，吃饱喝足之后，梁天亮还是记挂着那个鬼字，他真的很想知道有关雷叶馨的事情，可艾瑞深第一次和他出现了分歧，他并不想知道什么，艾瑞深觉得知道的越少越开心，后来他们并没有在看见雷叶馨，他就并没有把这个当一回事，可梁天亮不这么想，他知道艾瑞深除了爱干净也是一个非常爱面子的人，在他再三保证不牵扯艾瑞深的情况下，梁天亮将电话打给了高中时期的班长：杨柳。

    “我说什么风，让梁大公子主动联系我这么个小人物啊？”电话里，杨柳的声音并不是十分友好，其实梁天亮和杨柳的关系并不是特别好，对于梁天亮那时好时坏，还考了重点大学的学习成绩，杨柳是有丝丝嫉妒的，他总觉得要是没有艾瑞深这个学习机器和押题大王存在，梁天亮可以说，就是一个学渣典范。

    “哎呀，老班长，这都三年了，你怎么还是对我意见这么大呢？”梁天亮不以为然的语气，更是气的杨柳直接挂了电话，这就让梁天亮尴尬了。

    “我就说，不用问了吧？谁不知道杨柳追过雷叶馨，可雷叶馨确已班长没有体委帅的理由拒绝了呢！”艾瑞深对于杨柳挂电话的行为，并没有感到任何惊讶。杨柳除了嫉妒梁天亮那时好时坏的成绩之外，还十分在意雷叶馨居然因为梁天亮拒绝过他的事情。

    “可咱班除了他关心雷叶馨的事情，也找不出第二个了，我在打过去。”梁天亮也是有些无奈的，可对于全班只有这么一个人，关心雷叶馨的一举一动外，其他人提到雷叶馨都闭口不谈，就像雷叶馨是病毒一样，说多了她那风_骚劲就会传染一样！

    “我说你有完没完？”在梁天亮换了三个号，不停的给杨柳电话短信的情况下，杨柳还是接起了电话，其实更多的是好奇，他和梁天亮相处的并不好，可到底是什么愿意，让这个男人不停的给自己打电话？

    “我就想问问，雷叶馨……”梁天亮刚开了个头，杨柳的情绪似乎忽然就激动起来，忍不住打断他的话。

    “雷叶馨三年前就死了……”

===第66章 游戏13===

“你说……什么？”梁天亮整个人都处在一种飘飘然的状态中，那是一种对某些事物的恐惧。虽然他接受了九年义务教育，虽然他是个坚信自己无神论者身份的男人，可等一切事实都摆在你的眼前的时候，那种恐惧，是语言无法形容的。

    “我说，雷叶馨死了，死了三年了。就在你们拿到录取通知书的那一天！”杨柳真的的很想就这样挂了电话，可他知道，不弄明白，电话另一端的梁天亮肯定会没完没了的骚扰他，哪怕他换了手机号！

    “怎么死的？”梁天亮也恢复了冷静，虽然他的后背还是有一种凉飕飕的感觉，可也比刚听到这个消息的时候镇定的多了。

    “你还记得雷叶馨曾扬言要睡了你和艾瑞深吧？就在你们拿到录取通知的那一天，雷叶馨给我打电话说看见你和艾瑞深在喝酒，她说感觉她的机会来了，就准备打扮好自己，和你们表白。雷叶馨其实也没有什么错，就是拿现在话说性格有点奇葩而已！我也知道雷叶馨有些行为会让人有些接受不了，可你也明白，喜欢一个人不需要理由。”杨柳说到这里，稍微停顿了一下，他对雷叶馨，一直是一种复杂的情绪，他刚喜欢雷叶馨的时候，是开学的第一天，是一见钟情还是什么，他也说不上来，其实谁都不知道，他第一次开房，就是和雷叶馨，那是开学一个月的时候的事情了，那时候大家都不是太熟，他以为他可以和雷叶馨恋爱了，可雷叶馨只是告诉他，她只是喜欢这种感觉，只是玩玩而已。

    “你还喜欢雷叶馨啊？”梁天亮见话筒里久久没有声音，试探的开口问道。

    “其实早就不喜欢了，对于雷叶馨，我也说不上来是一种什么感觉。那一天她说要和你们表白，我就想知道你们会不会接受，其实雷叶馨的家离我家很近的，我就悄悄的跟踪了她，可我看见，在穿过最后一条马路的时候，我看见一辆货车，将她直直的撞飞出去，然后，然后……”似乎是想到了什么可怕的画面，杨柳的话语里，出现了一丝丝的挣扎。

    “不可能，那天我们确实看见雷叶馨了，她居然和我们说，喜欢我们两个人。”艾瑞深忽然抓起话筒，说出了心中的疑惑。

    “是我亲眼看见的，是我打的急救电话和交通电话，是我跟着救护车把雷叶馨送到医院，也是我看着医生宣布她死亡的。最后，是我帮着她父母联系的火葬场，拉走的她！”杨柳对着电话嘶吼了起来，声音有愤怒也有对初恋的丝丝不舍，哪怕这已经是三年前的事情了。

    “你还隐瞒了什么？”斯若诺忽然开口，那清丽的女声让杨柳有一瞬间的楞然。

    “我，我什么都，都没隐瞒！”

    “不对，你一定隐瞒了什么，快说，要不一会我们就开车去你学校好好聊聊，反正两个城市不是很远……”

    “你，算了，雷叶馨那天恰好为了喜气，穿了一身的红，从内红到外的红啊！我还看见，看见除了死去的雷叶馨，还有一个离开的，类似雷叶馨的背影，当时我以为自己眼花了，可后来，后来听说，她，她去大学报到了，就是你们的那所大学……”

===第67章 游戏14===

“你不是说她死了吗？”梁天亮又一次发出质问。

    “是啊，她父母和警察都可以作证的，可为什么有人用她的名字报到，我就不知道了，我听说，听说她爸妈已经确认，去报到的视频里确实是雷叶馨，只是报到后，她就失踪了。”

    “那被火化那个呢？那个是谁？”

    “我，我不知道，不知道，我还有课，我挂了！”说完杨柳就挂了电话，任凭梁天亮怎么打都不接听。

    “亮子，杨柳的话可信吗？那天我们确实见过雷叶馨啊。而且大一的时候也经常见到，那晚也见到了。”艾瑞深想着每次见雷叶馨的时间，也感觉似乎哪里不对。

    “你没发现，我们每次见她，都是喝多的时候，还有你是不是忽略了一点，那就是，她是怎么找到我们，并且怎么进入我们房间的，还有就是，前天晚上和昨天晚上，我们可是一起见到的她。”

    “杨柳也说，她最后的心愿是和你们睡……”一直不说话的余枚荏凉凉的补充了这么一句，顿时让其他三个人一僵。一阵冷风拂过，差点让四个人抱在一起。

    “我们，去看个喜剧怎么样？”艾瑞深提议，去使用他们从来没使用的过的，那个装着榻榻米的影音室。

    “走，走吧。”说着，想要站起来，可似乎双腿不是那么太听话，斯若诺也试着搀扶他，就是力气有些不够。

    “对了，天亮，那个，那个纸，烧了，烧了吗？”斯若诺忽然想到了昨天他们似乎玩过笔仙，而因为太晚，就没有将用过的纸烧掉。

    “没有，你去拿来，现在烧吧。”梁天亮说完，斯若诺就像着卧室走去，很块又出来了，可她确是双手空空。

    “纸呢？”看着两手空空的斯若诺，梁天亮感觉自己的心都凉了半截了。

    “我还想问你呢，没事开什么窗户，纸不见了，大概是被风吹走了吧。”想到昨天某个人偷悄悄的看窗户吓唬她的行为，微微有些生气。

    “不是小诺，咱两可是一起起来一起出来的，你有看见我去开窗户吗？”梁天亮整个人都开始颤抖起来，说起话来牙齿都在打架，而听到他的话之后的斯若诺也忽然腿一软，一屁股做到了地上。

    “你们到底得罪了什么人，要这么整你们？”余枚荏还算冷静的询问身边的艾瑞深，只是艾瑞深此刻也好不到哪去，嘴巴张张合合，确一个字都说不出来。

    过了不知道多久，几个人像是忽然有了默契一样，向着放映厅走去，他们没有看喜剧片，而是艾瑞深不知道从哪下载来的，四个人第一次发生了混战，不是因为喜欢，而是想让自己累，累到麻木睡着了，等再一次醒来的时候，就可以告诉自己，这一切都是梦，都是假的，这一招是艾瑞深和梁天亮每次都惯用的招数。

    战况在最激烈的时候，房间忽然就安静了下来，因为是影音室，窗帘选用的是不透光的材质。黑暗的房间里，忽然出现了一个幽幽的女声。

    “梁天亮，艾瑞深，我那么喜欢你们，你们在一起我也就不说什么了，可你们，为什么要背叛我呢？还要做戏给我看，为什么呢？”声音空灵幽怨，像是在耳边，又像是在天边。

===第68章 游戏15===

“他们的事情，和我们有什么关系？”斯若诺忽然开口，既然这个女人是来找他们两个男人的，那和他们又有什么关系呢？

    “你们，漂亮啊！”女人的声音似乎有丝丝的停顿，似是在思考后的回答。

    “幻，幻觉，一定是幻觉，开，开灯，快开灯！”梁天亮不知道哪来的胆量，向着房门的开关处跑去，将手按在开关上的时候，触手的是冰冷的五指，和一种粘腻的感觉。

    还是艾瑞深反映快，现在是白天，他似是用尽全力一样，拉开了窗帘，房间内只有他们四个人，确有五个影子。顺着那多出来的影子，艾瑞深缓缓的抬起了头，看见了雷叶馨的那张惨白的脸。

    “你，你是怎么进来的？”艾瑞深看着面前的雷叶馨，忽然就冷静了下来。

    “就是这么进来的啊。”说着向着紧闭的房门走了过去，直接就穿了过去。久久的沉默之后，斯若诺和余枚荏发出了刺耳的尖叫声，而两个男人也一动不敢动。不知道又过了多久，余枚荏忽然打开房门，大喊着她要回宿舍，她不要在这呆着，而斯若诺也冷静的走向了门口，看似镇定的和余枚荏离开了，留下两个男人，不知道该怎么办好。

    这一天的事情，四个人选择了无事，一周后四个人又过上了他们一三五二四六的人生。他们似乎很享受这样的日子，也不知道出于什么原因，他们再也没有再看见过雷叶馨。而灵异游戏似乎会让人上瘾，梁天亮和斯若诺这两个胆大的人，经常在卧室玩起笔仙这个游戏，问一些莫名其妙的问题。当然，这一次他们会选择，不管黑天白天都会起来将玩过的纸张烧掉。而这一天，玩腻了笔仙的两个人，在也对这个游戏提不起丝毫兴趣，斯若诺又拿出手机，找了半天。

    “bloody ary，玩过吗？”在一堆的灵异游戏中，斯若诺经过一系列的删删减减之后，终于锁定了这个死亡率最高的游戏，不是因为想玩，而是日子太无聊，想要一丝丝的刺激。

    “致命游戏?你不要命了？”梁天亮点烟的手一顿，所有的另一半其实他都有些微的尝试，唯独这个，他没有那个勇气。活着挺好，他可不想找死。

    “切，以为你多胆大呢，怎么不敢玩了？再说这些游戏网上都说的神乎其神的，就这个还有点意思。对了，你不是买过白蜡烛吗？按照这个玩法吗，正好啊，晚上我们就玩这个呗？”为什么玩游戏，斯若诺可算是连哄带骗，连激将法都用上了。

    其实这个游戏梁天亮是试着玩过的，当时玩的是午夜削苹果，只是在他连着十天晚上都在厕所啃苹果的郁闷心情下，他觉得这个游戏，大概是想恶心死人，而不是吓死人。只是不知道为什么，，这一次由斯若诺提出来之后，他心里莫名的多了一丝恐惧。

    “真的不换了？”梁天亮最后一次确认，得到了斯若诺的肯定，两个人不知道怎么想的，忽然就想再一次请笔仙，来确定游戏的危险程度。当问出心中所想的时候，笔仙咋死字上，又一次疯狂的画圈，直到纸张破损，笔仙才恋恋不舍的离开。留下客厅里，两个人的久久对视，沉默不语。

===第69章 游戏（完）===

“你以前玩的时候，遇见过这样的情况？”斯若诺小心翼翼的问道。

    “没有，这是第一次。我还是觉得咱们晚上不要玩bloody ary了，今天是事情着实有些邪门，我们改天在玩，怎么样？”

    “噗，哈哈哈，梁天亮你不是怕了吧？我还以为你多胆大呢。”

    “我胆大是一回事，问题我也惜命啊。”

    “就今天玩，你爱玩不玩，不玩我玩。”

    留下这么一句话，斯若诺就兴高采烈的出门去楼上找余枚荏去了，留下梁天亮一个人，在房间内安静的抽着烟。不知不觉间，一包烟就见了底，不知道为什么，今天的梁天亮感觉格外的不安，十一月的天气已经渐渐转冷，他打开了客厅的窗户，准备将屋内的烟味晾晾，可来到窗户跟前的时候，确看见了雷叶馨的那张脸。

    梁天亮很安静，并没有尖叫，只是淡定的拉上了窗帘。不知道为什么，自从知道雷叶馨已经死去的消息之后，这还是第二次看见雷叶馨，他不在有恐惧，只剩下丝丝的不安，和冷静的面对，他觉得一定是自己出现了幻觉，应该改天去看看医生。

    “大白天的，你拉窗帘干嘛？你抽了多少烟？这屋都快呛死了。我们去吃饭，你要不要一起？”说着，斯若诺就来到窗前，说着话，并没有看着窗户，随手就拉开了。

    “去，走吧。”眼看着斯若诺就要回头，梁天亮一把拉住了她，向着门外走去。吃饱喝足后，梁天亮说什么都不肯回家，而是在附近的网吧坐着不动。几个人没办法，只能陪着他，问他什么，他也不说，可不知道是不是梁天亮走了霉运，今天赶上了大查，网吧十二点就谢绝营业了，而每次喝酒都会看见雷叶馨，梁天亮无法，只能硬着头皮和斯若诺回了家。

    到了家之后，斯若诺也不顾梁天亮的发对，在卫生间进进出出的忙活了起来。其实bloody ary的道具很简单，只需要两个蜡烛就可以。可他们镜子前的水池之上，摆放着各种洗漱用品和其他用品。一切准备就绪之后，她就准备去喊梁天亮，可发现梁天亮只是在沙发上慢慢的抽着烟，而窗户，确不知道什么时候关上了。

    “我先玩了啊，你要抽烟就开窗户啊，要不很呛的！”边说斯若诺就走到窗边，再一次伸手拉开了窗户，而她的视线，确一直在手机上，研究着bloody ary的玩法，在看明白之后，她走进卫生间，对着镜子念起了看到的咒语，很久很久之后，斯若诺发出一声尖叫，梁天亮猛然回神，冲进了卫生间。

    “怎么了？”

    “我都试了快二十次了，总是不成功。”斯若诺扬起一张委屈的小脸，似乎失败让她很惆怅，也很委屈。

    “那我试试。”

    “真的？”斯若诺眼中又流露出了一丝丝的兴奋。而梁天亮用行动告诉了斯若诺，他缓缓的闭上眼睛。

    “bloody ary，bloody ary，bloody ary……”三遍过后，梁天亮缓缓的睁开了眼睛，镜子中，身后哪有什么斯若诺，而是雷叶馨那张笑的诡异的面孔。

    “我忽然想到，如果我得到你的身体，那么，是不是可以继续替你玩那个荒唐的游戏？”雷叶馨的嘴缓缓的张开，梁天亮的耳边就出现了这么一句话，他想要尖叫，可他发不出任何声音，他感觉有什么正在缓缓的挤进他的体内，然后将什么缓缓的推出来，向着镜子，一点点的推了进去。

    第二天的斯若诺打着哈欠从卧室走出来，就看见坐在沙发上的梁天亮，梁天亮对着她微微一笑，可斯若诺总是感觉哪里怪怪的，似乎眼前的男人和那天那个女鬼，有着某些相似，她就当自己没睡醒，打着哈欠走进卫生间。

    他们的荒唐游戏，一直持续到了余枚荏毕业，而这期间，三个人都觉得梁天亮和以前似乎有什么不一样，可大家也只是当做他想换个活法。他们还是会在每个周六一起混战，过着一板一眼的日子。直到余枚荏毕业，四个人终究还是分道扬镳，只是梁天亮在临走之前，在斯若诺耳边说了一句话，让她久久无法动弹，这句话就是：

    “梁天亮的bloody ary游戏成功了哦，你猜我是谁？”

===第70章 化妆师 1===

忽然就想到一句话，也可能是一句歌词：东边晴来西边雨。可如果你的房子是西面窗外下雨，东面窗外晴呢？

    良辰是一个化妆师，一个在殡仪馆的化妆师。也可以说，良辰的家族都是从事殡仪馆化妆师的工作，如果你以为他很穷，你就错了，因为殡仪馆是他家开的。这里为什么要说他的家世呢？是因为良辰家住在郊区，一栋自己家建造的别墅里。

    小的时候，良辰的活动范围就家里的花园和四楼的化妆室，对，他从能拿稳筷子开始，就学会了化妆。尽管第一次，他再三恳求爷爷放过自己，可爷爷还是黑着脸，将他带到一个刚刚去世的尸体旁边。

    良辰永远记得，那是一具小孩子的尸体，死因是车祸，小孩子的脸，已经面目全非。可对着模型化妆，小小的良辰或者以为这只是一个好玩的游戏，可对着一个尸体化妆，那就不是玩玩那么简单了，小良辰那时候唯一的想法就是：模型是完整的，而尸体，是不完整的这一个区别。可修补尸体，也是他的必修课，小良辰第一次给尸体化妆，只有六岁，而他给一个只有四岁的尸体画了一个可爱的娃娃妆。

    虽然是哭着画完的，可几年的学习，小良辰还是学会了用手里的笔，给尸体画上美美的妆，爷爷来检查的时候，满意的笑了。他让小良辰先出去，小良辰当时想都没想的就跑了出去，这也是小良辰第一次知道，为什么家人不让他来他家的地下室玩耍，因为那里，是等待化妆的尸体的停尸间！

    小良辰印象最深刻的就是，不管是爷爷，还是爸爸，每次走出地下室都显得格外疲累，小良辰只是以为他们化妆很累，因为他第一次给尸体画完妆就很累，那种心理上和生理上的累的结合。

    小良辰上学的时候，终于知道，自己的家和外面的房子有什么不同。因为他家离殡仪馆很近，就是那个他家自己开的殡仪馆，所以他们家的四周也是没有建筑的。而殡仪馆，他也没有去过，不是不想去，而是不敢去。

    七岁的良辰，第一次走进市区，来到小学，小小的他还是没有注意过，外面的房子和他家的别墅有什么不同，真正注意的时候，良辰已经小学六年级了，他发现，外面的房子都是有窗户的。而他家的一楼和二楼是没有窗户的，而三楼和四楼的窗户都在东面和西面。而最神奇的就是：他家的东面窗户永远都是晴天，而西面的窗户外面，永远都在下雨。

    刚刚发现这个的时候，良辰好奇的东看看西看看，总是觉得，东面和西面的窗户外面一定是两个世界。而外面的窗户外面的天气，似乎都是一样的。他也问过爸爸，可爸爸说等他长大了就告诉他，可他终究没有等到，因为爸爸在他初中一年级的时候，倒在了一楼的化妆间。

    那时候的良辰很伤心，可他发现，爷爷并没有伤心，他只是说了一句：造孽啊。就再也没有多说一句话，就那么冷静的给爸爸办了丧礼。而到了初三的时候，良辰才发现，自己似乎从来没见过一个人，那个人就是自己的妈妈！

===第71章 化妆师2===

良辰也是个藏不住事情的孩子，发现这个第一时间就跑去问自己的爷爷，爷爷却说，等你长大了再说。良辰其实很惧怕这个答案，因为爸爸就是告诉他这个答案之后就离开了，走的那么突然。良辰觉得已经初中三年级的自己，是一个大孩子了，在他的再三追问之下，爷爷仍旧什么都没有告诉他。

    转眼间，良辰从一个初中三年级的小孩子，长成了高中三年级的大孩子。良辰的学习成绩很好，化妆技术也很好，而运动神经更是好的出奇。高三的良辰不仅仅是学生会的主席，更是校长跑运动中的主力，高中里都在说，良辰创下的记录，大概除了他，没人可以破！

    良辰也是这么认为，可这一切还是被一个人打破了，这个人还是一个女生，一个外表看着文文静静的小女生，今年只上高二。而这个女生的名字，似乎和良辰特别般配，小女生的名字叫：景美。

    景美就这样在学校出了名，因为她破的是良辰的长跑记录。当然这些良辰并不在意，良辰不是那种刻苦学习的孩子，从小刻苦学习化妆的他，相当讨厌学习，所以良辰有了另一个爱好：绘画。因为经常给学习给尸体上装，良辰深知一个人的皮肤上都会有什么细小痕迹，所以良辰的话多以人物为主。

    自习课上，大家都在安静的学习，来应付即将面对的高考，可良辰知道，即使他已高考状元的分数，考到重点的艺术大学，大学毕业的自己，也是得回家继承自己家的殡仪馆！小学的时候，良辰的画中经常出现的是他家的别墅，大家都说他是个小骗子。初中的时候，大家都知道他家的生意，全部远离他，而高中的他过的最惬意。他找个全市最乱的高中，远离了小学初中的全部同学。

    而此刻，在良辰的画纸上，出现了唯一一个女性，这个人就是景美。看着纸上的景美，良辰在旁边用小字写了一句：良辰美景不如良辰景美。没错，虽然大家都在说他和景美，虽然这个姑娘良辰只见了三次，可不知道为什么，她总是会出现在他的脑海里。

    “你快高考了吧？有什么喜欢的专业没有？”这一天放假回家，爷爷忽然开口，问即将上楼的良辰。没错，上了高中之后的良辰选择的住校，而爷爷从来不会关心他的学习，而是只是关心他的化妆技术有没有退步。

    “想好了，我要考中央美术学院。”良辰想了想，还是实话实说，面前的老人已经是他最后的亲人了，虽然因为某些原因，他对面前的老人是又爱又敬又害怕。

    “中央美术学院吗？那不行，离家太远了，爷爷知道你想逃离这里，可有些事情，逃避解决不了任何问题，能解决问题的，是面对。”爷爷说着，拿起了手里的旱烟杆，填满了烟丝，吧嗒了一口。

    这也是良辰好奇的地方之一，宿舍也有会抽烟的男生，良辰也试着学过，可不管是宿舍里男生的烟，还是他品尝过的烟，都会有浓浓的烟草味，可爷爷的旱烟，确从来都没有过丝丝的烟味。哪怕他们现在在家中的一楼，一个完全密封，就连灯光都十分昏暗的地方。

===第72章 化妆师3===

“这一次，我不可以自主选择了吗？”良辰来到爷爷的身边坐下，因为隔着烟雾，他觉得面前的老人离自己十分的遥远，远到一伸手，对方就会消失一样。

    “小学初中高中都是你自己选择的，哪怕是寄宿式的，爷爷也没阻拦你什么，唯独这个大学，你不可以离家太远，因为节假日，你要开始学化妆了。”爷爷的话让良辰微微皱眉，他学化妆，可以说已经学了差不多十几年了，现在，哪怕不开灯，他都能完美的画出死者家属要求的妆容。

    “爷爷，大学毕业以后，我会回来继承家业的。”良辰以为爷爷觉得他长大了，有了想逃跑的念头。其实这个想法，良辰在上高中的时候有过，可每次看见爷爷那孤单的背景，不知道为什么，他就是舍不得，也下定不了决心。

    “你现在只是会化妆而已。”爷爷似乎并不想多做什么解释，只是站起身，背景，还是良辰熟悉的那么落寞。而他的话，让良辰想了整整两天，都没有想明白，只是不知道为什么，他感觉，自从爸爸去世以后，爷爷苍老的速度，越来越快了。而他家西面窗户外的雨，似乎越来越大了。

    其实良辰很想去他家别墅的西面去看看，那里是不是真的在下雨。可不知道为什么，西面被一堵墙，或者说三面墙，三面高十米的墙维的严严实实，密不透风的。良辰也试着找过突破口，可发现，那面墙上，似乎并没有门。

    小时候良辰觉得好玩，长大了之后，只能安慰自己，那里面在人工造雨，因为爸爸曾无意间说过，妈妈很喜欢下雨。高三的良辰已经过了十八岁了，在他的心里自己已经是个大人了，可他迟迟没有等到自己想要的那个答案，爷爷似乎忘记了，那一句等他长大就告诉他，关于他妈妈的事情的那个约定。

    良辰回到房间，躺在床上怎么也睡不着，他想起爷爷那一句：你只是学会了化妆而已。难道他们家除了化妆，还有别的什么手艺不成？想着想着，良辰脑海里又出现了景美的那张脸。良辰对于景美说不出是什么感觉，但是总是在她身上，能闻到一种熟悉的味道，那个味道扎根在记忆深处，让他觉得十分安心。

    星期一的时候，又是一次月考，也是高三的最后一次月考。五月已经过去了一半，黑板上那距离高考还有二十天的红色大字是那么的醒目。看着面前的卷子，良辰又一次走神了。他的目标一直都是中央美术学院，可爷爷不让他去，他又是个特别听爷爷话的孩子，那么他的大学要去哪呢？

    监考的是一个实习老师，他并不认识良辰，并不知道那个次次全年级的第一，就是面前神游天外的孩子。所以他并没有过多的注意良辰。良辰手缓缓的动了，几下就在草稿纸上，勾勒出了景美的那张脸，越看越是熟悉。

    交卷的铃声很快响起，老师收了卷子，才看到了良辰的名字，眼中有一丝诧异，因为良辰的卷子上，是工工整整的答案，而草稿纸是一个女人的画像。老师之所以好奇，是因为他们这一场考的是数学，这也就意味着，良辰根本不需要验算，就写满了答案。

===第73章 化妆师4===

良辰就像就丢了魂一样，离开了考场，飘回了宿舍。每次月考结束，良辰都是最受欢迎的那一个，所有人都会找到他对答案。可今天的良辰，大家都在远处看了看他，叹息的离开了。良辰忽然觉得，生活，真的没有盼头了，他以为他会脱离家中独自过一个属于自己的四年，可理想和现实的差距实在是太大了。

    下午的理科考试，良辰第一次旷考了，他就那么看着上铺的床板，看到了夜半熄灯。当天空微微发亮的时候，良辰才觉得眼睛有丝丝的酸涩，他闭上眼，将一天的考试全都抛出脑后，睡了个昏天黑地。

    “我说，你确定这次考试就这样了？”考完试的室友看着在床上挺尸的良辰好奇的问他。不是他不够意思，不叫良辰一起去考试，而是叫了也是白叫，这家伙就一个劲的和他摆手。

    “不考了，我连自己接下来去哪上学都没想好，考了也是白考。”良辰抱着枕头坐了起来，不是他想抱着枕头，而是此刻的阳光，正好打在他的床铺上，刺的他眼睛微疼，准备换个方向继续睡觉。

    “这可是最后一次月考了，你不是想去中央美术学院吗？不试试自己的成绩了？”

    “我爷爷不让我去，所以我现在连个方向都没有了。”良辰向着床的另一端倒下，发现还是会有阳光很刺眼。

    “哎呀，别睡了，再睡你都成猪了，走吧，出去走走，顺便吃个饭？”

    “我说金川，你是不是又没钱吃饭了？”良辰猛地从床上做了起来，一脸戏谑的看着眼神四处犹疑的室友。

    “有啊，今天请你吃饭都，都够。”金川的眼神飘忽的更加闪烁了。

    “不对，你这么想让我出去，肯定有什么阴谋。”

    “就是怕你饿死在宿舍里，被你说的就和我求你去吃饭似的，爱去不去。”金川也有点怒了，起身向着洗漱间走去。良辰看着更加好奇了，不就出去吃个饭，这家伙这么嗨打扮上了？

    等金川出来找衣服的时候，良辰也快速的收拾好自己，对着金川露出一个大大笑脸，吓得金川差点从上铺掉下来。

    “你，你不是不去吗？”金川没好气的对着良辰翻了一个白眼。

    “总感觉你小子有什么阴谋，陪你过去看看。”

    等到了吃饭的地方，良辰有些愣了，坐在对面的，显然是景美。虽然只有远远的三面之缘，可良辰知道，面前的一定是景美。景美身边还有一个女生，看她的样子似乎和金川十分的亲昵。良辰似乎有些懂了，他们这是要做媒的节奏啊！

    “怎么样？哥们够义气不？这妞正好和我家文英一个寝室的。”金川在良辰的耳边小声的解释着。

    “全校同学都快知道了，你在草稿纸上画人家姑娘素描，之后的考试就全部旷考，害的人家姑娘和被班主任好一顿训呢。”金川白了个白眼。

    “我考不考试和她有什么关系？”

    “我怎么知道，反正我就觉得，你怎么也得给人家姑娘道个歉，就因为你的一张画，让人挨了一顿批评，你说人家冤不冤？”

    “也是。”说着，良辰也就坐下，吃的毫无心理压力了，反正理由已经有了。

===第74章 化妆师5===

四个人沉默的吃完晚饭，金川找了一个理由拉着还想继续看热闹的文英离开了。两个人的离开让两个刚刚见面的人更加的尴尬了起来。四目相对间，不知道该说四目好。

    “昨天白天的事情，实在抱歉。”身为男人，良辰还是先开口打破了这一方的尴尬，可对于为什么要绘画面前的女孩，良辰真的不知道该怎么解释。

    “你能告诉我，你为什么画我吗？还画的那么像。我们似乎不认识。”景美可没有读心术，所以还是问出了此刻让良辰更加尴尬的问题。

    “我曾经见过你三次，一次是在食堂，一次是在操场，还有一次，是在超市，对于为什么画你，我可以拒绝回答吗？”

    “嗯？你这么说，会让人心痒痒的，很难受哦。”

    “那是在抱歉，不能说的事情，我是说什么都不会讲的。”

    “呵呵，那你为什么后面没有去考试？”

    “只是不想去，最近碰见点事情，忽然觉得生活没了方向，考不考都无所谓。”

    “听说你从来都没学习过……”

    “呵呵，你的消息挺准的，我从来不学习，小时候被家里逼着学习一些自己不喜欢的事情，长大了就对学习没兴趣了。”想到自己身为一个男人，学会拿筷子之后就开始学习化妆。良辰觉得，不是自己家的奇葩设定，就是脑子进水了，因为长大后的自己，其实很喜欢这个工作的。

    “你这人说话总是这样，说一半留一半吗？你有没有考虑过听者的感受？”

    “那真的抱歉了，从小到大，除了我家人和金川，你是第一个和我聊天的人。”良辰真的没有太多和人相处的机会，小时候除了上课下课，放学后爸爸会准时出现在校门口，接他回家。直到爸爸去世。可他的家过于偏僻，哪怕无人接送，骑着自行车他，也没有人和他同路。

    “呵呵，那你能和我说说嘛？没准我能帮你哦。”

    “是吗？你有什么梦想吗？或者特别想做的事情。”

    “你听过化妆师这个行业吗？或者换个说法就是入殓师？”景美想了想，说出的话确让良辰一愣，他就是一个入殓师，可他从来不敢正视自己的职业。

    “很少有女孩子喜欢这个职业，你为什么会喜欢呢？”

    “我小的时候我奶奶去世，因为奶奶去世是不小心从楼梯上掉下去，所以摔得很厉害，然后我爸爸就拉着我们去了一家火葬场，因为那里的入殓师很出名，可是似乎一周只接一单生意，并且不接完整的尸体的生意。”景美似乎在努力的回忆，似乎那是她很小的时候的事情了。

    “你说的不是城郊那个火葬场吧？”良辰一阵汗颜，这规矩似乎是从爸爸去世后定下的，也就是五年前的事情了。

    “对啊，你怎么知道？爸爸和我说，以前他们家不是这样的，只是大约从五六年前变成这个规矩的。”

    “没什么，我也去过而已。天色不早了，我送你回去吧。”

    “嗯？好吧。”景美还想说什么，可她明白，不管她说什么话题，对面的男人都有些躲避的意思，似乎她找的每一个话题都很……失败！

===第75章 化妆师6===

对于良辰，景美也说不出是什么感觉，只是感觉很亲切，虽然良辰的态度一直都是不冷不热的。回到宿舍的良辰也有类似的感觉，要说那种感觉是什么，良辰会毫不犹豫的说，和见到爷爷和爸爸的感觉一样，是亲情的感觉。

    “阿晨，你是不是讨厌爷爷了？”周末回家的时候，爷爷已经知道良辰旷考的事情，他没有责备良辰的意思，却有自责的意思。

    “没有，爷爷，我就是忽然不知道，自己要念那一个大学，爷爷，我喜欢画画的，你也是知道，从小到大我唯一的梦想就是念美院，可……”这是良辰第一次对爷爷说出自己的心声，不知道为什么，此刻的爷爷似乎比上周更加的苍老了。

    “你知道为什么咱们家的窗外，和其他人家的不一样吗？”爷爷忽然冒出的这一句，之后不再过多言语什么。

    良辰好几次想要张嘴问为什么，这个问题其实困扰了他十几年了，可看着爷爷那幽远的目光，良辰咱们也张不开口。

    “小晨，你还是太小了，太小了。”爷爷在良辰床边坐了差不多十分钟，最后还是苦笑的摇头离开。良辰还是保持着想要开口询问，确怎么也下定不了决心的状态，

    第一次，良辰发现爷爷说的太小了，不是指他的年龄，而是他的心态。这种感觉他还处在孩童心态的心性，才是爸爸和爷爷说他太小的主要原因。这一天周末，良辰又一次拿起了化妆笔，走进了地下室。

    今天良辰给一个女尸化妆。女尸死于跳楼，不知道为什么，看见女尸的时候，良辰有一瞬间的恍惚，似乎这个女尸很眼熟，好像在哪见过一样。这一次爷爷并没有回避，而是就站在良辰的身边，

    这还是自从良辰学会化妆以后，第一次遇见这种情况。良辰有些紧张，爷爷就站在那里，并没有说话。旱烟杆不停的冒着烟，也不见爷爷有吸一口的动作。良辰忽然觉得很好奇，如果是正常的旱烟杆，这么久没有吸，不是应该早就熄火了吗？为什么爷爷的旱烟杆，自从走进这个房间就没有熄灭的迹象。

    很快，良辰就开始了手上的动作，一点一点的修复着女子的脑袋。良辰从小到大见过太多各种各样的尸体，所以并没有过多的害怕，修补好脑袋之后，良辰又开始处理面部，只是随着尸体的还原，良辰对面前的女尸，感觉越来越熟悉。这让良辰的手微微有些抖，差一点就将眼线画歪，关键时刻，还是爷爷用旱烟杆敲了他的手一下。

    等一切结束的时候，良辰又一次感觉到全身疲惫，但是和每一个的疲惫又似乎有些不同。良辰回头去看爷爷，张口想说什么，可爷爷已经叼起了旱烟杆，用力的吸了两下，最后将白烟慢慢的吹向女尸，空气中似乎有一个女声，在说着谢谢。

    “别回头，你出去吧，一会我和你解释。”爷爷的声音打断了走到门口，即将回头的良辰，良辰自小就听爷爷的话，并没有多问什么，就离开了化妆间。

===第76章 化妆师7===

良辰第一次在家拿起了香烟，不知道放了多久的，大概是爸爸抽剩下的吧。烟丝基本干枯的厉害，可香烟冒着烟气，确并没有烟味飘出。就和地下室一样。爷爷出来的时候，脚步似乎有些虚浮，看着良辰手里的香烟，眼神闪烁了一下。

    “就考市美院吧，等你高考结束了，爷爷回答你所有的问题。至于家业，如果真的不喜欢，就……卖了吧！”爷爷的声音有些空灵，良辰忽然有一种爷爷即将远去的感觉。

    “爷爷……”良辰开口喊了人，确不知道要如何说起，从在到达，他有太多的疑惑，可爷爷总是说，等你长大了，我就告诉你。

    “小晨，爷爷真的老了，有些事，是该告诉你了，给爷爷时间，可以吗？”爷爷第一次用恳求的语气和良辰说话让良辰接下来的话全部咽进了肚子里。

    六月的天气闷热的人难受，在这样的季节里，良辰迎接来了高考，他已全市第一的成绩，考取了当地的美院，老师们都面露可惜的神色，因为良辰的分数，超出的，不止是中央美院，就连清华北大的分数线，也超出了。对于学生的选择，老师有过劝导，可良辰只能笑笑，并没有多做解释。

    等到录取通知书的到来，良辰看着看着，忽然就哭了出来。他不是不喜欢化妆师的工作，或者出，其实他是一个入殓师，给死者完美的遗体是对死者的尊重，可他不知道为什么，总是感觉自己的生意，和别人家的不一样，火葬场接受的全都是正常死亡的人们，而他家接收的，全部都是残缺不全的尸体。

    从小到大，从老到少，他就没见过一具完整的尸体。尸体的修复在他手里变得越来越轻而易举，接受的尸体越来越破败不堪。良辰从来没有怀疑过什么，可爷爷的话，确让他的内心生出许许多多的的疑惑。西面窗外的雨，也是越下越大，似乎隐隐有要淹没整个外面的趋势，可良辰明白，外面，其实是艳阳高照。

    “回来了，喜欢就好好念书，念好了，就去做你喜欢做的事情。”这一天的爷爷，并没有坐在一楼的沙发上，而是站在三楼的西面窗户边，看着外面的瓢泼大雨，目光悠远。

    “爷爷，我也算是半个大学生了，应该不在是小孩子了，”

    “爷爷知道你想问什么，这外面的雨是不会停的，如果你从这里出去，会看见一个女人，打着一把红伞，对着你微笑的说：先生，你需要雨伞吗？”爷爷似乎在讲一个传奇的故事一样的开篇，让良辰整个人都微微的一愣，他知道，爷爷终于要说出他好奇已久的故事。

    “小晨，你就从来没有好奇过吗？爷爷一直在等，等你好奇，等你自己来问，一等就是二十年！”爷爷似乎想要去拿自己的旱烟杆，可是想想，还是掏出了一盒普通的香烟，火点燃的瞬间，良辰闻到了空气中飘散着烟草燃烧了的味道，不再是无色无味。

    “小晨，其实你有个妹妹，你妹妹叫良美景，和你是双胞胎。”爷爷第二句话，更是让良辰整个人一愣，他忽然就想到了景美，那个给他无比熟悉的女孩。

===第77章 化妆师8===

“爷爷，有些事我以为我不需要知道，不是不好奇，其实我问过爸爸，爸爸只是说，等你长大了，你就明白了。”

    “良辰，其实我们家祖传的手艺是传男不传女的，我们不止是化妆，我们身上是带着鬼气的，而我们其实就是半死人的状态的。我们其实是给活人化妆，给死人修复灵魂的。枉死的人身上是有怨念的，而怨念来着不完整的灵魂，而我们最主要的，就是修复这些灵魂，并且超度他们。可你的身上并没有鬼气，爷爷不知道是哪里出了问题，你和你妹妹是双生子，如果不是你继承了鬼气，那就是你妹妹，可你妹妹小时候，被你妈妈偷偷的带着跑了，我以为她只是不希望她的女儿生活在这样的环境里，可我想，我错了，她早就发现了，美景的不同，所以才带着她逃跑啊！”爷爷又点燃了一只香烟，一口吸下去，发出了剧烈的咳嗽，可是他的咳嗽声，确没有唤醒良辰的思绪。

    “为什么逃跑？”不知道过了多久，良辰还是抓住了爷爷话里的重点，妈妈是带着妹妹逃跑的，也就意味着，不止是妹妹，就连妈妈也还活在这个世界上的。可这两个人，哪怕爸爸去世，都没有再出现过。

    “这个事情不是没有发生过，你妈妈才是我的女儿，真的算起来，你应该是我外孙。你爸爸天生就有鬼气，所以我将他带来，和你妈妈一起养大，不顾你妈妈的反对，让他们成了家，很快，你妈妈就有了你和你妹妹，你们一岁的时候，你妈妈忽然就留了信，从此再也没有出现在你爸爸和我的面前。爷爷其实知道，你爸爸只是感激我把他抚养长大，所以并没有反抗，你爸爸妈妈，其实只是因为的我一句话在一起的，我这么说，你懂了吗？”爷爷点燃了第五只香烟，确并没有放入口中吸，只是将房间弄得烟雾弥漫，两个人一个站在窗边，一个站在了身后的茶几边。

    良辰并不知道爷爷是什么时候站起来的，就像他也并没有印象，自己是站着的一样。说了这么多，良辰也没有找到爷爷说话中的重点，他明白了，不管是爷爷还是爸爸，都有修复灵魂的力量，可他，似乎并没有。

    “你奶奶就给我留下一个女儿，可她却离家出走了。可爷爷家的偌大家业，是需要人继承的，没办法，爷爷只能将方法教给你的父亲。本以为你父亲的鬼气也是天生的，可是不是，他只是刚出生的时候，逃过了死结，才会形成鬼气，爷爷不止一次劝说你的父亲，不要在浪费鬼气了，那是他的生命力啊。可他就是笑笑，对我说：爸，你看他们那可怜的样子，你让我如何忍心？就这样，你父亲在你初一的时候，耗干了一声的鬼力，离开了这个世界。我看见你父亲走到时候，眼神中的解脱，也看见了他走入这场大雨中的决绝。”

    “爸爸为什么要走入这个大雨中？”

    “这里是献祭的地方，双生子如果获得鬼力的是女孩，就必须献祭，否则，男孩将失去鬼力，从此只能是一名普通的化妆师。”

===第78章 化妆师 9===

“祭祀？爷爷，这未免太残忍了！”良辰忍不住惊呼，他不明白，在这法律严谨的二十一世纪，为什么会出现献祭这一词。

    “爷爷哪是那么狠心的人，可你妈妈确觉得我会这么做的，其实她离开的时候我是看见了的，可我并没有阻拦，大概是我自私吧，因为我也觉得，她应该离开这里。你也一样，这样的日子，到此结束就好了，何必再拉上无辜的人，我也劝过你爸爸离开，可他却说献祭，才能保住着偌大的家业的话，那么就他来吧。”

    “献祭，到底献的是什么？”良辰又丝丝好奇，他记得爷爷最后一次让他化妆的那一次，他似乎真的有听到，空气中有一声谢谢。

    “灵魂，当红衣的女人问你，先生，你是否需要一把伞的时候，你说是，就会和那个人的雨伞融为一体，外面的雨不能停，一但停了，我们家，也就断子绝孙了，良家的手艺，也就后继无人了。你爸爸走到时候，让我问你的意见，他说他会主动献祭，可这家业你要不要，还得你说了算。你好好想想，想好了告诉爷爷。”

    “好！”良辰也没有多说什么，转身回了房间着一天他接收的信息量实在太大了，他忽然想给景美打一个电话，询问她，他可不可以见见她的妈妈，他有一种强烈的预感，景美的妈妈，其实就是自己的妈妈。可他还是没有那个勇气，可不知道是不是巧合，景美确打电话和他说，她妈妈想要见他，还说如果感觉尴尬就算了，可良辰还是想都没想的答应了。

    良辰见到景美的妈妈的时候，她就那么安静的搅拌着面前的咖啡，良辰想的没错，景美和她妈妈，像了个七八成，基本就是一个上了年纪，一个是年轻的版本。良辰不知道景美的妈妈用什么方法支开了景美，她看见良辰，只是淡淡对着他招了招手，点头示意的同时，有丝毫的诧异。

    “良辰是吧，你和你爸爸真相。我叫良辰美。”女人笑的优雅而得体，良辰也多多说什么，就按么安静的坐在良辰美的面前，他知道，面前的女人越自己来，一定有她的用意。

    “西面的雨，更大了吧？”见良辰久久不说话，良辰美率先开口。

    “你真的是我妈妈吗？景美就是我的妹妹？”女人的话一出口，良辰再也没有了欺骗自己的理由，还是问出了自己最想知道的事情。

    “是，我是你们妈妈，为了不让你们碰面，我特意让景美晚一年上学，可我千算万算，没有算到你们居然上了同一所高中。”女人优雅的拿起咖啡，细细品尝了一口，可以说她的教养真的很好，举手投足间，都是千金小姐的风味。

    “那您今天约我出来，到底所为何事呢？”

    “景美有一个同母异父的妹妹，那个小孩子其实你见过，就是你第一个化妆的那个孩子。我知道你们都喜欢把入殓师叫做化妆师。而景美的记忆似乎出现了偏差，她总是以为自己是初中的时候去过那个地方。”良辰美似乎很不喜欢他的家，总是说那个地方。

===第79章 化妆师10===

“这和你叫我来，到底有什么关系？”良辰并不喜欢面前的女人，不知道为什么，总是想和她保持一段距离。

    “我一共生过五个孩子，确有两个夭折。我想请你帮我问问你爷爷，可以吗？”

    “你想保住的，不是我和景美，而是你最小的那个孩子吧？”

    “是，你和景美已经十九岁，只要过了二十就不会再有任何事情，而你更不可能有事情，因为你是一个男孩子，而景美，我是怎么保下的，就不是你应该知道的事情，我就问你，你愿不愿意帮我这个忙？帮……妈妈这一次。”

    “呵呵，我没有妈妈，也没有爸爸，我的生命里，只有一个爷爷。”说完，良辰不顾良辰美诧异的表情，起身离开了。他以为妈妈应该是温柔的，热情的，带着歉意的。可面前的女人给他一种高高在上的感觉。

    十天后，家中又拉来了一个尸体，这一次，他看见了一起到来的良辰美和景美。他回来的时候，爷爷曾经和他说过，他和妹妹其实都是取自妈妈名字中的一个字，可妈妈说女孩子叫良美不好听，硬是加了一个景字。直到后来，爷爷才知道，妈妈喜欢的那个人姓景，而爸爸，其实就是木讷不会表达，他其实很爱很爱妈妈。

    “现在你满意了？我都那么求你了，你为什么不帮我？”良辰美看见良辰的时候，用力的摇晃着他的肩膀，旁边是景美在哪尴尬的笑着。刚拉来的尸体依然是一个孩子，不出五岁的样子，良辰看了看，应该是失足掉下楼梯造成的摔伤。

    “不知道夫人再说什么。”良辰淡定的回答，让良辰美有丝丝的呆愣，良辰就趁着这个空档，离开了她们的视线。因为他看见了一个男人，那个男人对景美很好，而那个男人和他很像！心中疑惑的种子一但生根，就会如小树一样，茁壮成长起来。

    拉来的尸体不会立刻被上妆，而是要停放三天，而这三天，死者家属是不能与死者相见的。景美还是印象中还是第二次来到这里，她好奇的东张西望，确被良辰美制止。而良辰美身边的男人似乎在埋怨她什么，一边安慰着景美。

    良辰一点都不想面对这一家子，爷爷似乎也有这个想法，良辰并不记得这个女人有来过，大概那一次是爸爸接手的吧，至于景美的记忆为什么会乱，这就不是他关心的了。最后爷爷还是没有喊动良辰，这也是良辰第一次忤逆爷爷，在这一家子被凉了整整三个小时之后，爷爷还是去接待了这一家。

    “坐吧。”爷爷的声音似乎一下子就显得格外的苍老，良辰躲在转角处，想要听听会说什么。

    “你为什么帮我保住了景美，就不能帮我保住小泽？”良辰看见良辰美的眼里，是满满的怒火，似乎那个去的孩子是爷爷害死的一样。

    “我没那个本事，保住景美的是他，不是我。我们那夜就那么看着你抱着孩子离开，希望你能开始新的人生，都和你说了，让你远离这个城市，可你为什么不听？”爷爷的声音似乎有丝丝的沙哑，这一段话似乎十分的耗尽他的力气！

===第80章 化妆师11===

“我单独见过小晨了，我们相处的很愉快，他也知道我是谁了！”良辰美忽然这一句，良辰十分想要跳出去为自己辩解，他们什么时候相处很愉快了，可他还是忍住了，他真的很想知道爷爷的表现是什么样的。

    “是吗？那么祝贺你们快要一家团聚了。”爷爷的表情淡淡的，看不出任何表情，良辰美身边的男人有一丝诧异，而景美，确是有一丝了然，可能真的是和他是双胞胎的关系，他们还是有丝丝的心电感应的，要不然，景美也不会总是回头看看他现在所在的这个方向。

    “爸，小泽也是你的外孙，你为什么就不能一视同仁吗？”良辰美对于面前老人的淡定，终于露出了丝丝的恐慌，他似乎真的不想管她了呢。

    “你走的时候我就和你说过好自为之，你回来也和我没有任何关系，孩子你可以领走了，你的这一单生意，我不做。”说着爷爷拿出了他的旱烟杆，明显就是送客的表情让良辰美微微失神。

    “爸，我妈呢？”良辰美忽然问了这么一句，让屋子里的所有人都是微微一愣，接着爷爷发出了剧烈的咳嗽声，良辰再也顾不上其他，跑到爷爷的身边，轻轻拍着他的背。

    “小晨……”良辰美露出了慈母的笑容，里面有良辰期待已久的愧疚，可确再也无法打动良辰的心。如果是在咖啡厅她也是此刻的表情，也许良辰会毫不犹豫的答应她的任何条件。

    “爷爷，我扶你回房间。”爷爷点头，良辰就他们表情各异的注视下，离开了他们的视线。

    “爷爷，你还是不想和我说实话吗？”良辰将爷爷扶好，躺在了床上。

    “哎，良辰美不是我的女儿，你也不是我的外孙。辰美是我捡来的孩子，爷爷我一生都未娶妻，不是不能，是不敢，爷爷的生命很长很长，长到你无法想象，我们也不是什么入殓师，我们其实只是借命活着而已。”爷爷的表情，第一次出现了伤心的痕迹。良辰认真的听着，这每一次都不一样的版本。

    “小晨，爷爷知道你不是不想知道，而是不敢知道，你一直在逃避，可又能逃到什么时候呢？就像爷爷其实知道，你从来没有去过二楼，因为全部的谜底，都在二楼。爷爷累了，这一单生意，爷爷希望你能独立完成，不要辜负你爸爸对你的期望。”

    “我知道了，爷爷，小晨永远只有一个爸爸。”

    “你都猜到了啊，也是，能成为高考状元的人，脑子又会差到哪呢！”说着说着，爷爷似乎真的很累了爷爷，不在开口说任何一个字，良辰又是一阵沉默，给爷爷盖好了被子，缓缓向着楼下走去。

    “小晨，你爷爷呢？”看见独自下来的良辰，良辰美焦急的四次张望着，似是要把墙壁看穿一样。

    “别找了，爷爷累了，已经睡下了。如果你们是想给这个孩子办身后事，我们可以商量价格了，如果不是，你们可以离开了。”良辰在三个人对面坐下，说出的话语确是让良辰美一愣，然后是不可置信的表情，最后有丝歇斯底里。

    “你爸爸呢？你叫他出来！”良辰美忽然冒出了这么一句，让良辰微微一愣，继而露出一个冷笑，就那么冷冷的看着良辰美，看的良辰美内心一阵的不自在。

===第81章 化妆师12===

“我说了，夫人，我没有爸爸，也没有妈妈，我只有爷爷，现在爷爷累了，你的生意我来做，您是要火化，还是要丧葬一条龙服务？”良辰笑着继续说着自己的菜单，良辰美似乎还有没有从那一句没有爸爸中回过神来，她呆呆的回头看了一眼身边的男人，男人的表情似乎有丝丝的受伤。

    “你爷爷，真的不愿意帮我救救小泽吗？他才四岁，马上就五岁了，……”

    “夫人请节哀！”良辰的声音平静中带着丝丝疏离，就像面前的人和他没有任何关系一样。

    “好了，辰美，你也不要为难孩子了。我们办理丧葬一条龙服务，要最好的，你开个价。”

    “好的，先生，这是菜单，你可以选择，我们是正规生意，明码标价。”良辰拿出了刚刚随手扯来的菜单，脸上依旧是公式化的表情。

    “不，老公，小泽还有救的，我爸能救他的，就像他当初救了景美一样。”良辰美似乎有些魔杖了一样，不停的重复着这一句。

    “够了，辰美，你闹够了没有，我都说了，人死不能复生……”

    “可你面前不就站着一个死而复生的人吗？你忘了当初我生他的时候，他明明就是个死婴！”良辰美忽然指着良辰，发出了尖锐的嘶吼声，在场的几人都是微微的一愣。

    “怎么，你不相信？其实看见你我也很惊讶，因为你出生后就被确认过死婴了，不相信？我这可是有死亡报告！”说着，良辰美从包里掏出一张已经发黄的死亡报告，年代似乎有些久远，边角已经开始破损。看着那张死亡报告上自己的名字，自己的生日，感觉整个人都置身在冰窖之中。

    “这回你信了吗？这回你知道了？这回你还怀疑我吗？”良辰美再一次对着男人嘶吼，景向天一屁股跌坐在沙发上，嘴里喃喃着，这不可能……

    “良辰，你看清楚了吗？不是我不关心你，不是我不疼爱你，可我看见你我就害怕，我每次给你喂奶的时候，你知道我是什么心情吗？一个死婴，在喝我的奶水，还在茁壮成长着，你知道我内心的冲击有多大吗？然后，忽然出现了一个男人，自称是你爸爸，可他要是你爸爸，那他呢，景向天是谁？还有她，你们可是亲兄妹，为什么会出现两个爸爸！还有你知道为什么西面的窗外的雨不能停吗？你爷爷一定和你说，雨停了，良家就会断子绝孙吧？怎么可能，我小时候他就是那个样子，到现在为止，已经四十五年了，他都没变过！”一口气说完这些，良辰美有些气喘吁吁的了，此刻她双目血红，状似疯癫的样子，还是吓坏了一屋子的人。

    “既然这么害怕，为什么要回来？”良辰很快就冷静了下来，问出了爷爷也在疑惑的问题。

    “你以为我想回来？我根本就走不出这个城市，不管我走的多远，第二天睁开眼睛的时候，都会回到这个城市的市中心。最最中心的那个位置，每次清洁卫生的阿姨叫醒的我的时候，我都会尖叫，最后一次我都被抓到精神病院去了，还是你景向天到处拖关系把我捞出来的！”似乎像是脱力了一样，良辰美说完这句话，也就一屁股做到了沙发上，大口大口的呼吸着。

===第82章 化妆师13===

屋子里变得死一般的寂静，谁都没有再发出任何的声音。这么安静到诡异的气氛，一直持续到良辰爷爷从电梯里走了出来。良辰爷爷似乎恢复了原来的神情，似乎那几天的苍老感觉，都是良辰的错觉。

    “爸……”良辰美激动的大步向前，却被良辰爷爷轻松的避开了，他在良辰的身边坐下，默默的拿出旱烟杆，并没有点燃，就那么静静的注视着良辰美。

    “真的长大了翅膀硬了，我当初放你走的时候说的话，你全都忘记了。”良辰爷爷似乎只是在诉说这一个事实，语气中没有任何的起伏。

    “爸……”

    “别叫我爸，我没你这样的女儿，更担不起你这一声爸。”

    “爸……”良辰美还想再说什么，可良辰爷爷还是出手打断了。

    “我不管你们来的目的到底是什么，要办葬礼照价付钱，不办就趁早离开。”良辰爷爷这回也不在拐弯抹角的，而是直接开口赶人了。

    “爸，你……”

    “我不喜欢事情说上三遍，良辰，送客。”

    “先生，夫人，小姐，这边请……”

    “良辰，你……”一直没有说话的景美忽然开口，对于这个女孩，良辰其实还是陌生的，当初注意到她，也只是因为那一丝丝的熟悉感，现在谜底解开了，良辰面对景美的时候，就显出了一丝淡漠。

    虽然不甘心，可这些年养成的高傲性格，还是让良辰美带着一家老小离开了这里，当然，他们也选择了让良辰为自己小儿子做最后的送行，毕竟没有谁愿意拉着一个尸体跑来跑去的。打发走了三人，良辰和良辰爷爷相对无言，气氛再一次变得沉闷了起来。良辰爷爷找到打火机，将旱烟点燃，空气中飘散一个小小的烟圈，良辰也是第一次知道，原来爷爷也会这么时髦的东西。

    “你等一下。”说着爷爷站起来，向着一楼那个从来没有打开过的库房走去。不知道过了多久，一个年轻的，瘦弱的男人从房间里走了出来。男人一身中山装的打扮，可看着轮廓，良辰还是认出了这个是自己叫了将近二十年的那个人，那个老人，就像大变活人一样，变成了一个年轻的男人。

    “惊讶吗？”年轻的男人依旧还是有些苍老，他就那么看着良辰，想从他的眼中看到一丝惊讶的表情。

    “刚刚猜到了，现在电视剧那么多，里面什么没有？只是现实中遇见就害怕，那我还怎么继承这家业，怎么配当爷爷的孙子？”良辰觉得，他从来没有对面前的老人，不对现在是年轻人了，笑的这么坦然过。

    “我都快忘了我这张脸了，这张脸，我似乎已经顶了很久很久了，久到什么时候，我自己都不记得了。我想你应该从新认识我一下，我叫良缘。缘分的缘，可我终究没有遇见我的良缘，确变成了这么个不人不鬼的样子。”

    “很好听的名字。我现在应该不能叫你爷爷了，叫……哥哥，可以吗？”良辰想了想措辞，感觉自己叫了二十年的爷爷，忽然变成哥哥，还是有些玄幻的。

===第83章 化妆师14===

“叫法不重要，如果习惯了我在易容回去也无所谓，好了，这些事情我应该告诉你了，至于你是选择做一个普通人，还是……你喜欢叫化妆师，对吧，还是化妆师，都随你，这也是我答应你爸爸的事情，你一定很好奇，你为什么和景向天一模一样的，我还是不承认他是你爸爸，那是因为，你也算是借尸还魂吧，其实我们都差不多。按照现在的说法就是穿越，其实穿越没什么好处，我要不是穿到这个身体上，也不可能变成这个不死不灭的鬼样子。”良缘拿起了烟杆，又吐了一个漂亮的烟圈，四周是浓浓的薄荷味道。

    良缘的故事不是很长，有些事情他都是寥寥几句概括。良缘其实是一名军人，在那个反封建最严重的时期，而他，也是反封建中口号喊的最响的那一个。可不知道为什么，忽然有一天，他睁开眼睛，就跑清朝末期去了。良缘抱着既来之则安之的心态，参加了各种各样的起义。当然，他的目的很简单，就是去找死去了。可他发现自己根本就死不了，最后挣扎中，他也就放弃了。

    良缘以为自己的日子会过的这么浑浑噩噩下去，可有一天，外面下着大雨，一个白衣服打着红伞的女人，忽然出现在他的面前，对他说：“先生，你需要伞吗？”良缘刚开始是一懵，然后忽然想到，自己的死期可以到了啊，他连忙点头，大喊着需要需要。

    然后，预想的死亡没有到来，良缘感觉自己又穿了，可对着镜子才发现，原来还是自己的那个破壳子，看了很久了，早就厌烦了，良缘就给自己易了容。活了太久良缘其实什么都会一点，可什么都补精通。

    良缘接了第一单生意以后就发现自己可以个死者化妆，给灵魂上妆。这里给灵魂上妆的意思就是修补各种各样的灵魂。刚刚开始的时候，良缘只是接收几个单子，后来又一年洪水，死了好多好多的人，泡死的人容易浮肿，灵魂的修复也比较麻烦，当然也有被水鬼啃食的，修补起来更是麻烦。

    等一切结束的时候，良缘发现镜子里的自己似乎老了有二十岁，这可高兴坏了良缘，他喜滋滋的跑到三楼，对，就是此刻我们所在的这个房子。其实这个房子在一个类似平行是空的里面，所有能看见它的人，都是需要它帮助的人，它会自动分辨好人和坏人。而这，就是那个红衣女人的障眼法。

    良缘的兴奋劲没过一周，因为过于疲惫，良缘昏睡了七天七夜，这七天里，他只做了一个梦，就是一个红衣服的女人，问他：先生，你需要雨伞吗？

    七天后，良缘看着镜子中自己年轻的容貌，彻底崩溃了，也放弃抵抗了。在后来，他在去市区的路上，捡到了良辰美，她是一个弃婴，他一时心软，就养育了这个女孩。再后来就是良辰美说的那些，其实都是真的。

    而我，也算是借尸还魂，我也死于一场意外，而爸爸，是我灵魂的父亲，而景向天，是这具身体的父亲。而妈妈离不开这个城市的原因就是她其实放不下心中那个结。她见过爷爷的真容，她其实爱过爷爷，也就是良缘！而良缘所说的，我爸爸和妈妈的爱情，和陪我长大的这个爸爸无关。其实还有很多事情，我不是很清楚，也不想去清楚了。

===第84章 化妆师（完）===

大学的时候，我也痛痛快快的爱了一场，我觉得我这一生都不会有任何的遗憾了。三天后，良辰美真的如约来领走小泽的尸体，我依旧对她客气的微笑，因为我知道，我毕竟使用了她儿子的身体。

    而看见恢复原样的良缘，良辰美笑了，她什么都没说，或者说她对着良缘的耳边说了什么。可我不知道。很久很久以后，我收到了景美的一封信，他们已经移民去了国外，她妈妈又给她生了一个可爱的弟弟。我想那一天。良辰美大概是对着良缘说他已经放下了。

    大学毕业后，我选择了留在这里，这个让我熟悉的地方，而爷爷，现在应该叫哥哥了，哥哥不让我去外地最主要原因，也在于他知道我的心结，他怕我离不开这个城市而害怕。而西面的雨，越来越大，这也就预示着，那个白衣红伞的姑娘，很久很久都不会出现，而外面的雨水，其实就是修补灵魂的鬼气。

    而红衣女子需要一个媒介，每一千年更换一次，而等雨停了之后，必须有一个灵魂主动献祭，这个幻境才能继续维持下去。所以我猜测，良缘陪伴我的时间，应该不超过一百年了，因为我看见他慢慢变得成熟。慢慢从二十岁向着三十岁成长一样。看着自己的变化，良缘十分的开心，百年后，我会接手下一个千年，来完成灵魂修复的过程，来还借尸还魂的债，而良缘会寿终正寝，会轮回转世，会将我忘记。而我，不能辜负爸爸让我活下去的意愿，认真的修补每一个灵魂。

    我不知道，如果爸爸活着，看见如今的我，会是什么心态。可良缘也说过，爸爸是个执拗的人。他看着我一天天的长大，一天天的有了心跳，他真的很开心。这份开心是发字他内心的。所以哪怕他使用鬼力，帮助良缘修复每一个灵魂的时候，他都没有怨言。

    他的心其实很软的，他说看着那一个个痛苦的灵魂，他的心会疼的。只是为了让我活下去，他真的献祭了自己的灵魂，良缘说这是真的，也是他试图阻止过的，可是当他倒下的那一刻，他才明白，一个父亲，到底能为自己的孩子做多少事情。他说，不管现在的结果如何，你爸爸是爱你的。这是那天，良缘说的最后一句话。而良辰，始终没有勇气，走进那个二楼。

    很久很久以后的某一天，那一天的天很蓝，那一天的时间似乎跑的飞快。十二点的钟声响起的时候，良缘在我面前变得越来越透明，似乎随时会乘风而去一样，我并没有惊慌，而是最后一次喊了他爷爷，我记得那一天我对他说：“爷爷，一路走好！”他笑了，因为他现在的样子，是他梦寐以求的，垂垂老矣的老人！

    我叫良辰，我是一名入殓师，可我总觉得这个叫法不好听，我还是喜欢称自己是一名化妆师，我曾经有一个亦师亦友的爷爷或者哥哥，他教会我什么是亲情，告诉我如何体验一份爱情，是他，他教会我一切，确唯独忘了告诉我，这千年的寂寞，要如何面对！

===第85章 吊坠1===

如果，你拥有一条项链，一条很漂亮的项链，并且你带着这条项链的时候，你也变得很漂亮，只是会付出沉重的代价的时候，你会怎么办？

    曾经的半烟只是一个普通的大学生，大学毕业后，找了一份工作，一直都是低不成高不就。男朋友忽然的劈腿，让她有些心如死灰，夜班三更的街道上，似乎空气中都是酒精的味道。半烟其实很讨厌酒味，因为前一天，也是男朋友喝多了回来，身上都是浓重的酒味，可他确亲吻她的同时喊了另一个女人的名字，并且大声的表白，狠狠的要她，那一夜她哭着睡着，第二天留下一张字条，半烟离开了那个她生活了三年的出租屋。

    半烟是个孤儿，自小就无父无母，现在更是孤身一人的她，不知道自己要何去何从。面前忽然出现了一条宽敞的大道，当然，让半烟真正注意的到这条大道的，是上面犹如夜市的热闹景象，在现在这个城管天天的管的城市，这一个夜市显得是那么的另类。

    大概是借着酒劲的关系，半烟摇摇晃晃的走在这条，人水马龙的街道上。因为都处都是人，没有车，哪怕是小贩的周围，都没有看见任何车的影子。半烟的到来，引起了许多人的好奇打量，可醉了的半烟并没有发现，

    这个夜市看着恨到，可走起来确很小，半烟只用了不到半个小时，就走完了一圈。当她准备离开的时候，看见一个小贩的面前摊位上，只有一个盒子，盒子里躺着一个精致的项链。半烟并不认识那个吊坠是个什么……饰物，只是很漂亮，半烟和喜欢。

    “老板，这个项链怎么卖？”半烟不是傻子，其实她离开后什么都没拿，一屋子的衣服鞋摆了一地，可她拿走了身份证和全部卡里的钱，包括男朋友的那张信用卡。家里有现成的刷卡机，那是男朋友他俩准备养好卡，明年买车的，半烟就掏空了那张卡，用男友的手机给自己转了账，并且在微信里给男友留言：这就是你出轨的代价，再见，再也不见！

    半烟并没有删除男友，而她的微信其实还是绑定的男朋友的号，半烟将钱全部转移到自己的银行卡，白天的时候，就买了一个新的手机和手机卡，准备开始她的新的人生。并且她相信男朋友并不敢报警，因为她偷看了男朋友的手机，男朋友自称自己是单身，那他要是报警，要这么解释，她这个和他在一起七年，在这个小区同居三年的，准备结婚的女朋友？

    “姑娘能看见这条项链？能给我形容一下吗？”小贩似乎有些迟疑，半烟也没当回事。

    “嗯，一个白色的坠子，想一把伞，也向一个瓶子，还像一节木头。总之，是一个说不出来的形状的东西。”半烟晃动了一下有些晕眩的脑袋，认真的比划着面前的项链坠子的模样。

    “既然姑娘可以看见，我就将项链送给姑娘，概不退货哦。”小贩表情有一丝惊讶，但还是说出了这个词。半烟是真的喜欢这条项链，混沌的大脑也让她无法正常思考，拿起项链就起身摇摇晃晃的离开了。

    “奇怪，曜楠不是很讨厌女人的碰触嘛？”离开的半烟，没有听到小贩的这一句独白！

===第86章 吊坠 2===

四周的吵闹就像和半烟没有关系一样，她就那么摇摇晃晃没有目的地的走着，直到前面出现了一个酒店。说是酒店是因为它的格局真的很像一个酒店，可名字却叫客栈。客栈的前台接待看着走进来的半烟，眼里带着思思惊恐，可已经醉醺醺的半烟并没有注意到这个细节。半烟拿出钱包，用了差不多一分钟才掏出了自己的身份证，前台小姐眼里露出一丝惊讶。她又看了一眼半烟身后的门。

    “小姐，你稍等一下，我是新来的，这机器有点故障，我去问问经理。”前台小姐拿着半烟的身份证，礼貌的说完，转生向着身后的房间走去。半烟的大脑显然已经处于完全死机的状态了，并没有怀疑什么。她现在只想要一个床，可以让她休息。

    前台小姐进去的时间并不长，很快就出来了。给半烟开好了房间，又看了一眼半烟身后的门和面前的电脑眼里的疑惑在扩大着，可半烟已经拿着房卡转身，向着自己的房间走去了。大概是看半烟已经醉的很厉害了，前台小姐给半烟开的是一楼。

    这个酒店的规模其实并不大，半烟进来的时候，还在好奇为什么叫驿站，可进来后才知道，酒店房间内的摆设真的很简单，除了床头的一个电源可以证明这里是现代化酒店，其他的地方基本都是古代客栈的设计。房间内只有一个梳妆台一张床，半烟想着，这也对得起一晚上才五十块钱的价格了。

    半烟想要洗个澡，可走进卫生间，除了一个洗漱的水池，并没有洗澡的地方，哪怕是一条毛巾都没有看见。如果不是看见马桶，半烟大概会怀疑，自己是不是穿越了。看着那巨大的浴盆，半烟还是放弃了洗澡的念头。

    躺在床上，半烟从包里拿出那条项链认真的看了起来。项链的坠子真的很奇怪，刚开始还看不出形状的坠子，现在居然看着像一个古装的男人。男人似乎也在打量着半烟，可半烟感觉自己的双眼越来越迷茫。她也顾不上脱衣服，将链子往枕头地下一塞，就进入了梦乡。

    而此刻的楼下，前台小姐看着刚刚的入住登记，陷入了沉思，这似乎和以前的情况都不一样。她进去问老板的时候，老板只是说你在出去就知道了。而在出来，面前的入住登记处的页面就恢复了正常。

    她是这家店的实习前台，夜班的前台姐姐因为生病让她顶个班。那个姐姐说前台的电脑上，夜里会发生各种各样的变化，让她不要害怕，大概是中了病毒什么的。而此刻的前台小姐在看了半天都没弄明白的情况下，只能无奈的打了一个哈欠，玩起了手机。

    第二天半烟是被刺眼的阳光照醒的，阳光穿透纱帘，打在了半烟的脸色。半烟看着房间久久无法动弹。虽然昨天自己是喝多了住了进来，可进来的时候，房间是什么样子，她还是有印象的。她连忙查看自己的衣服，发现除了一晚上压出了褶皱之外，并没有其他的变化。她伸手去拿昨天那条项链，却发现，枕头底下，什么都没有……

===第87章 吊坠3===

半烟不知道自己在床上坐了多久，才僵硬的转过脑袋，看着面前巨大的落地镜。此刻在半烟身后的就是巨大的落地镜，而半烟醒来的时候是面对窗户的。半烟的右面是床头，而左面，是一个电脑桌，在往上一点是一个五十五寸的挂墙电视机，半烟之所以能猜到尺寸，是因为她和她前男友的出租屋内的电视机，就是这么大的。

    而她的身后就是那个巨大的落地镜，半烟不知道为什么酒店会有这样的设计，此刻镜中的自己，脖子上带着昨天的那条项链，对着她笑的春风得意。是的，镜子中的那个人是在笑，可半烟知道，自己此刻的表情一定是惊恐。

    你能想到，一觉睡醒之后，身边的一切都发生了变化，不是熟悉的，也不是印象中的，而是陌生的诡异的。想到这里，半烟慌忙的下床走进卫生间。卫生间内那个夸张的浴缸不见了，之所以半烟会用夸张来形容，是因为她记得清清楚楚，那个浴缸是木质的。

    而在卫生间的镜子上，半烟终于看清了自己脖子上的那条项链，可半烟却也笑不出来了。项链真的很美，可让半烟感到一阵心慌的是，项链没有接口，它就像一个整体一样，就是我们平时带的那种套头的毛衣链一样。它的链子是完整的。可问题就出在这里，它的长度是项链，此刻链坠在半烟的锁骨处，借着灯光，闪烁着。

    半烟一刻都不想在这房间内多呆了。她连忙走到床边，找到自己充电的手机，拿起包包，就向着前台跑去。还是昨天那个前台小姐，可她此刻完全没有通宵过的痕迹，依旧挂着商业化的微笑，为半烟办理的了退房手续。

    虽然走在温暖的阳光之下，此刻的外面虽然是初秋，可太阳还高高挂在头顶，偶尔的风吹过，已经带来了冬的凉意，可比天气更冷的是半烟的心。半烟昨天就已经办理了辞职手续，看了眼手里的包，半烟决定离开这个让她伤心的城市，换一个环境，或许会更好。而没有回头的半烟，并没有发现，身后的那家驿站，随着她的想法一点点的坚定下来而缓缓的变得透明。

    半烟在这个城市只有一个朋友，而这个朋友，就是男朋友口中那个名字的主人。

    坐在大巴车上的半烟看着窗外变化不大的景色，慢慢回想着大学到现在的全部事情，忽然发现，其实男朋友和好朋友，应该早就在一起了，只是两个人都瞒着她而已。不过都过去了，她要开始她的新的生活了。

    天色慢慢变得昏沉了起来，半烟感觉车窗反射下，脖子上的坠子越发闪耀了起来。她还是没有办法取下这个项链，她真的试了很多办法，哪怕用剪子，用钳子，这个项链还是牢牢的挂在她的脖子上。

    此刻的项链是一只小兔子的样子，就和今天她的心情一样。她的心情就像一只欢脱的小兔子。发现这个变化，半烟不再感到害怕，只是感觉有些神奇了，她认真的看着车窗上影子里的那只白色小兔子，认真研究了起来，还摆出各种各样的表情，而小兔子的表情会随着她的变化而变化。因为过于认真，半烟并没有发现，坐在她身边的女人悄悄的换了位置，因为女人的眼中，半烟在特别认真的看着，自己的……脖子！

===第88章 吊坠4===

半烟的手机在这个时候响起，拉回了半烟的思绪。这个时候的半烟才发现，周围的人看着她的目光中，有惋惜，有怜悯。半烟不解的看着四周，并没有发现什么不对的地方。车窗的倒影中，项链坠子上的小兔子，是和她一样的迷茫神色。

    手机的铃声已经接近尾声，半烟也没有当回事，毕竟这张新卡，除了移动公司，在也找不到第二个知道了。可事情和她想象的似乎并不一样。铃声停止五分钟后，又一次高歌起来，半烟皱着眉头，掏出了手机，来电显示上，那熟悉的电话让她的心颤抖的厉害。

    “我是半烟。”这是半烟接电话的时候的习惯开场白，不知道为什么，她并不喜欢说喂和你好，似乎是看过的某个电视剧中，主角还是配角就是这么接电话的方式，她觉得这个感觉不错。

    “死丫头，你都失踪两天了，到处都找不到你，你死哪去了？彭城找你都快找疯了！”话筒里，是半烟熟悉的女声，这个声音，她听了七年了，是好朋友佩珊的声音，也是那个他的渣男男友口中的珊珊。

    “不用找我了，我已经离开了，祝你们幸福，我挂了！”半烟安静了差不多有十秒钟，来平复自己的情绪，然后安静的说出这句话，就准备挂了电话。她并不惊讶佩珊会有自己的新号码，毕竟，佩珊的家族企业中，有一家小到不起眼的私人侦探会所，而所长，就是精通计算机黑客技术的佩珊。

    “不是，，你等下，什么叫祝我们幸福？我可连男朋友都没有，去哪幸福去？要不是彭城说你失踪了，我还以为你俩在滚被单滚的忘乎所以了呢。”佩珊的话让半烟微微一愣，那夜彭城确实喊得是珊珊的名字，确不是佩珊，难道她误会佩珊了？

    “没什么，我这信号不是很好，我先挂了。”半烟觉得也许是自己弄错了，毕竟那夜的彭城是醉酒的状态，可也不重要了，她和彭城真的已经走到尽头了。如果连接吻拥抱都少了应有的感觉，没有应有的冲动，那就是一段感情破灭的时候了。

    “半烟，你是不是误会了什么？”佩珊小心翼翼的开口询问，可半烟并没有回答她的问题，而是直接挂掉了电话，关闭了手机。看着窗外已经升起的月光，而坠子上，那只可爱的小兔子的表情已经变成一个苦瓜脸。

    半烟这才后知后觉，这个项链如此的神奇，得到的时候又是那么诡异，那么其他人是不是看不见，这就能解释为什么车上身边人对她的态度，忽然就发生了改变。可以说，半烟的脑子是运转的飞快的，就像此刻几秒钟的时间内，她就能猜到事情的答案。

    半烟的第六感也是非常准的，所以有的时候，她做事都是凭着感觉走，就像她此刻的目的地，虽然忘了地名，扔掉了车票，可半烟仍然记得，她看了一眼客车时刻表，说出了一个她只看过一次的地名，就买了票，上了车。

    在凌晨两点的时候，半烟终于到达了目的地，这个偏远的小镇。小镇虽小，可也有些古色古香的味道。可这时候也不是欣赏的时候，现在最主要的是找一个住宿的地方。

===第89章 吊坠5===

手机是不能开机了，她可不想在接什么莫名其妙的电话，来打乱她的心情。随便走进一家旅店，半烟就一头砸在了床上。半烟是晕车的，此刻的她和醉酒的状态差不了多少，整个人都是有些晕晕乎乎的。

    第二天起床的半烟，才有心情逛着这个小镇。手里是各种各样的报纸。她一眼就喜欢上了这个小镇，决定留在这里一段时间，所以决定租一个属于自己的小窝。小镇并不大，一下午的时候足够半烟逛上一圈，镇里的人们也比较热情，所以半烟很快就找到了和心意的小屋。

    这里的物价很便宜，就像此刻半烟的出租屋，一个月五百的价格，确足足有八十平米。半烟是学设计的，第二天，在半烟的努力之下，出租屋变成了两室一厅一厨一卫的结构。三天就这么过去，半烟忍不住打开了手机，毕竟现在的年轻人，谁还天天看电视，而这个小镇，似乎并没有网络。就像那日她住的旅店，还是手工登记的。

    打开手机，半烟发现居然有信号。这三天半烟也在观察，这里的人虽然认识银行卡，可并没有几个人佩戴手机。除了一些类似游客的人。但是那些人似乎并不想在这个镇子过夜，很快就离开了。

    手机开机后，半烟打开爱奇艺，准备去看以前一直在追的电视剧。最近一年她真的是太忙了。她和彭城准备结婚，可房子的首付还差五万，为了这五万他们似乎很久很久没有一起吃过饭，说过话。

    “这是为什么玩意？”忽然出现的男人声音，吓了半烟一跳。虽然这个声音很好听，可这是她家，她一个人的家，忽然出现的男声就有些惊悚了。

    “别找了，我在你的吊坠里。”看着半烟惊恐的四处张望，男人的声音又一次响起，似乎在回应着半烟心中的疑问一样。半烟不知道为什么，忽然就不感觉害怕，而是从床上坐了起来，来到梳妆台前，去看脖子上的坠子。

    “它会随着你的心情变化而变化，当然，只有你能看见。我叫曜楠！”看着半烟眼中的迷茫，男人又一次开口。想了想，还是说出了自己的名字。

    “你，是鬼？”半烟想了半天，还是觉得这个词，比较合适这个躲在吊坠里的东西。

    “我是鬼，你是半人半鬼。”男人似乎也不想掩饰，痛快的承认了。

    “我是人好不好，怎么就成半人半鬼了？”

    “你本来应该是鬼子，不知道谁对你做了手脚，虽然你不是阴年阴月阴日出生，可你的灵魂似乎并不完整，如果我没猜错，你应该是个早产儿。并且应该是一个天生阴人。”

    男人的话让半烟愣住了，她确实早产，并且她从孤儿院的档案中看见，自己的父母死于一场人为的车祸，虽然肇事司机已经被抓获，看着那份档案，似乎还是有什么地方不对。因为司机说，有人按着他的手脚，让他撞上前面的小轿车的。

    而自己确再妈妈的肚子里，奇迹般的活了下来，在保温箱里，她可是足足住了两个月。人们都说七活八不活，而她，恰巧就是八个月被剖出来的。而男人的语气中透露的，是这似乎改变了她应有的命格。

===第90章 吊坠6===

“你似乎并不害怕我？”此刻的曜楠才发现，自己说了这么多，而这个女人却一直在研究项链的坠子。

    “有什么好怕的，就算我怕你，你还能离开不成？这个项链是那个小贩送的，还强调概不退货。也是你自己跑我脖子上的，不是吗？”半烟笑嘻嘻的欣赏着，镜子中的吊坠由于她的拨弄，慢慢发起了红光。此刻的吊坠，是一个长衫男子的形象。

    “你能不玩坠子，我们聊聊可以吗？”曜楠的话语里，似乎多了丝丝的无奈，对于这个老是照着坠子上的某个部位戳的女子，有一丝丝的无语。

    “这么容易害羞啊，你们古代男人不是喜欢三妻四妾的，怎么还这么……矜持？”半烟半天才憋出这么一个词，而这个词，似乎是形容女人的。

    “你哪那么多的问题，你就真的不好奇，为什么我会选择你吗？”曜楠真的很想撬开这个女人的脑子，看看是什么构造的，奈何现在自己是寄人篱下，还是自己选择的主人。

    “按照你的说法，我身上应该就有煞气啊，阴气啊之类的东西喽。”半烟打了一个哈欠，似乎对这个话题并不是很感冒。眼中有晶莹闪现，那不是哭了，那是困得。这几天她不是在路上，就是在收拾房子，似乎没有好好的休息过。想到这里，半烟开始解自己衣服的扣子。

    “等，等一下，你，你要干嘛？”曜楠的声音简直拔高了八度，那刺耳的叫声让半烟一愣。

    “洗澡啊，有什么不对吗？”半烟更迷茫了，她可是最爱泡澡的，此刻新的浴缸刚刚弄好可以使用，当然要把自己泡进去了。

    “你，我，你，我……”

    “什么你我你我的，老娘要洗澡睡觉，你有话快说，有屁快放。”半烟又打了一个哈欠，拿起手机，从冰箱中拿出早就冰镇上的红酒，对着空气说着话，虽然这感觉有些怪异，可半烟并不觉得有什么，似乎很久很久以前，自己也做过类似的事情一样。

    “我是男的。”

    “嗯，你是公的。和我有什么关系？我这几天天天都有洗澡，也不见你反映这么大。”

    “前几天我在睡觉，现在我是醒着的，所以，所以……”

    “所以个屁啊，里外里都是我吃亏，反正我又取不下这个坠子，要么你自己把自己弄下来滚蛋，要么就闭嘴。”说着半烟也不理会坠子中的男人抗议声，将手机拿进浴室，摆好红酒，找了一件浴袍，放在了门口，就把自己扒了一个干净，走进了刚刚准备好的热水里。

    “你，你好了没有？”不知道过了多久，半烟耳边又出现了曜楠的声音，半烟这才想起，他似乎安静很久了。半烟买的浴缸是带按摩功效的，此刻她感觉浑身轻松了很多，缓缓从水了站了起来。手机上的电视剧还在播放着，红酒已经见底了。

    “你，你，你站起来就不能说一声吗？”曜楠又一次抗议，半烟就当没听见一样，洗干净身上的泡沫，收拾好浴缸，擦干净身上的水珠，就倒在了新买的床品上，嘴上还忍不住夸赞着：家里就是比酒店舒服啊！

===第91章 吊坠7===

自从知道了曜楠的存在，日子似乎过得不是那么的孤单了。期间半烟弄了一张假的身份证，似乎这个小镇对于这个假证也并不是那么在乎，半烟用假的身份证办了一张新的卡片。有一件事半烟其实也好奇过，按理来说。佩珊应该可以定位她的位置，可确迟迟没有找来。

    其实半烟办不办新卡都无所谓，因为自从到了这个小镇，半烟的手机似乎只剩下了闹钟和平板电脑的功能，再也没有响起过电话铃声。半烟索性就直接买了一个平板，把旧卡塞了进去，让它彻底的变成了一张网卡。

    曜楠和半烟的相处真的很愉快，只是半年过去了，曜楠似乎依旧只能活动在坠子里。这个小镇半烟也生活了半年，找到了一份还算稳定收入的工作，认认真真的过着自己的小日子。可这个小镇似乎没有朋友一说，马路上行走的不是夫妻就是单人，哪怕领着孩子的人都找不到。半烟也是个心大的，就是偶尔想想，这样的日子其实也挺适合她的，哪怕到现在为止，她就知道这个小镇就叫古镇，其他的一概不知道。而带着她到来的大巴车，也再也没有出现过。

    “喂，你到底能不能走出这个坠子？真想砸了这个坠子，看看里面到底是什么构造的。”半年的时间里，半烟算是和这个爱害羞的男人混熟了，只是他们每天都有聊天，就是不知道他张什么样子，半夜也好奇过，只是曜楠说到时候她就知道了。

    “我怎么知道，以前的主人带着我，一周之后我就能自由活动了，你身上还有什么东西克制我的行动，让我连走出坠子都做不到。”曜楠也很郁闷，他第一次和女人签订缔约，结果落了个不能自由活动的下场，果然，女人都是麻烦精。

    “你说谁是麻烦精？”半烟会让的出声，让曜楠一愣，他有些好奇的心里又说了一句：女人都是麻烦精，半烟是麻烦精中的麻烦精。

    “你再说一次，晚上我淹死你！”半烟双眼简直能喷火了，不知道什么时候开始，半烟发现这个坠子居然怕水，也可以说是曜楠怕水。只要她泡在水里，坠子掉下去的时候，他都会大喊救命！

    “你能听见我心里话？”曜楠好奇的想要打量半烟此刻的表情，奈何这个女人此刻没有对着镜子，而是躺在床上，今天是难得的星期六。

    “嗯？你没有说话吗？我以为你再说话。”

    “那个，你能想象一下我在你身边出现吗？”曜楠忽然想到了什么，这个女人似乎从来没有期待过和他见面，以前的主人都是很期待和他见面的。

    “想象你再我身边干嘛？你又不是我的谁。再说你出来了还得吃饭，还得买衣服的，麻烦死了，你还是老老实实的在坠子里呆着吧！”

    “我靠！”坠子里的曜楠发出一阵惊呼，他也明白问题出在哪了。不管这女人怎么伪装，还是有些害怕他的出现，导致了他只能生活在坠子里。他都不知道自己是该哭还是该笑了，这日子要怎么走完这女人的一辈子？难道他这剩下的几十年里，就只能生活在这里了？

===第92章 吊坠8===

“怎么，后悔跟着我了？那你可以走啊。”半烟随手拿起床头柜上准备好的苹果，话音落下，就是牙齿啃掉苹果那咔嗤一声脆响，吓得曜楠更是一个机灵。就在俩个人笑闹间，半烟的手机忽然响了起来，这还是这半年内的第一次。

    虽然半烟现在上班了，可同事之间的相处也很奇怪，可半烟确很喜欢。他们私下里都不会联系彼此，也没有人用手机微信。更没有人使用电脑。如果不是办公室里有插座，也投影仪，半烟都会觉得自己穿越了。这是她第二次有这个感觉，当然，上次的驿站经历那么的不美妙，就让半烟同志选择性忘记了。

    “我是半烟。”这个熟悉的开场白，似乎有很久没用过的感觉，让半烟才想起，自己也是二十一世纪的人啊，手机这么普遍，就是没人联系她啊。哪怕她想买个快递，可她这里似乎永远都在售卖范围。

    “我们谈谈，能不挂电话吗？”电话里忽然出现的男声，让半烟一僵。这个声音已经有半年都没有听过了。

    “如果是钱的话，那就免谈了，我都花完了。如果是其他的，那就更不用谈了，我们不熟。”半烟很久之后才找回自己的声音，此刻的曜楠不知道为什么，听见话筒里的声音，整个人都有丝丝的暴躁，他想发出声音，可半烟的思想里，是禁止他说话的，然后的他的声音就真的传不出吊坠了，这个发现比他失去的自由更加打击了这个男人。

    “半烟，钱我已经还好了，我们谈谈的别的可以吗？”

    “那你要和我谈什么？难不成你失恋了找我安慰啊？”彭城刚想说话，话筒里确传来了咔嚓一声。使他的声音一下子就卡在了嗓子眼里，根本发不出声音。

    “说话，不说话我挂了。”半烟又啃了一口苹果，不知道为什么，这个小镇的苹果都是脆的，吃的时候会发出咔嚓咔嚓的声音，这个声音半烟很喜欢，所以来到这里之后，不吃水果的半烟，爱上了苹果。

    “你再干嘛？”彭城半天才找到自己的声音，虽然带着颤音，可也忍不住心里的好奇。

    “吃苹果啊，你到底要说什么，不说我真的挂了。

    “你再哪里？我想见你。”

    “没必要，再说你也不一定能找到我。”

    “你说，只要我能找到，你就和我回来好不好，我不能没有你，我找了你半年了，整整半年啊。其实我们的出租屋要出售的，我好说歹说最后找了佩珊才买了下来，还和佩珊聊了半个晚上给你求婚的步骤，准备给你个惊喜。可我确喝多了，不知道自己是怎么回家的，可第二天，确发现你已经走了。”彭城的解释晚了半年，如果当初那个大巴车上，不是佩珊的电话而是彭城，大概她会惊喜吧。可这晚了半年的话语，有太多的时间是准备好故事里的场景，所以半烟也并没有说什么，只是认真的听着。

    “是吗？我已经开始新的生活了，你也开始新的人生吧，彭城，谢谢你，再见。”不管是不是误会，半烟发现她似乎真的不在乎了，看着这个拿假证办的手机卡，半烟有丝丝的迷茫，彭城，是怎么找到她的号码的？

===第93章 吊坠9===

因为嫌烦，半烟把平板和手机的卡互换了一下，才感觉世界总算安静了下来，时间久了没有听见手机的声音，还是有些不适应。半烟又下床洗了一个苹果，依旧是那熟悉的咔嗤声。

    “我说半烟，你能不能对着镜子吃苹果？”曜楠的声音似乎也有一些发颤，半烟的眼神中流露出了丝丝的迷茫。

    “为什么？”半烟可不会让自己因为无关痛痒的事情郁闷，她可是遇见不懂的的事情就打破砂锅问到底的性格。

    “你这样咔嗤咔嗤的，我又看不见，有种毛骨悚然的感觉。”曜楠快速的解释，试图打动这个啃苹果的女人。

    “我们人类有个灵异游戏，叫致命游戏，就是对着镜子啃苹果。”说着半烟又啃了一口。

    “你就不能放我出来吗？我长得不吓人的。”曜楠又一次旧事重提，似乎这半年他的口头禅都快变成这个了，这个女人似乎体质改变的很彻底，明明是个天生的阴人，确阳气旺盛的吓人。这么极端的反差，他还是第一次遇见。

    “不能。”说着，半烟翻了个身，找了一个恐怖电影看了起来。曜楠也好奇的看着，虽然他一句都听不懂，虽然字幕上的字他也看的不懂，可那声音似乎比这女人啃苹果还渗人。

    “我说，你真的是鬼？你身为一个鬼，看鬼片把自己吓得半死这样真的好吗？”半烟明显感觉房间里都是冰寒的气息，半年的相处下来，她知道这是某人在害怕。

    “你身为个女人，看这么恐怖的玩意真的好吗？”曜楠也不忘打击这个不像女人的女人，俩人斗嘴似乎已经成了家常便饭，但往往都是……

    “你还想不想出来了？你不讨好我这个主人天天损我，你觉得我会放你出来吗？想出来就嘴甜一点，叫一声姐啊什么的，我不怕被叫老的。”对，就是这句熟悉的台词，每次都能让曜楠闭嘴不语，独自生闷气，可天大地大，自由最大啊。

    其实坠子就是曜楠的家，如果半烟走进去，会一眼认出是那个驿站，可你对着熟悉的房间整整半年，足不出户试试看，简直能把人逼疯了。并且曜楠是可以看见外面的世界的，他也很喜欢这个小镇，这里阴气熏天的，一看就是他们的乐园嘛。不过他可不会告诉半烟，万一这个女人跑了，上哪去找这么好玩的地方去，至少得让他出来溜达一次啊。

    其实曜楠是靠活人的阳气来修炼的，这就是为什么每过一百年，它都需要找一个主人带着自己，而这个主人基本都是他自己选择的。男人的阳气重，也就是他从没选择过女人的直接原因。谁能知道正赶上这个女人伤心的时候，阴气被酒气覆盖，那浓重的阳气直接让他现了身。曜楠选择主人也是有规定的，不是每一个人都可以供给他修炼的阳气，必须是他化作吊坠后，第一个可以看见他的人。

    然后他会带着这个人，走进他家驿站，如果这个人可以在驿站安睡一晚，就是和他签订了契约，他就可以靠着这个人修炼，直到有一天，他可以彻底脱离这个倒霉的坠子。至于他为什么会在坠子里，身为鬼，为什么是靠阳气修炼，这个，曜楠其实从来都没考虑过。

===第94章 吊坠10===

“你怎么忽然就不说话了？”空气中的突然安静，让半烟多多少少有些不适应。而此刻的曜楠在想，为什么他突然很在乎自己的来历，他已经不知道活了多久了，可为什么忽然会生出这个念头。

    久久等不到回应，半烟的心情似乎也不是很美妙了起来，她也在想，为什么这个吊坠只有她自己可以看见，她其实也问过曜楠，曜楠说，这个吊坠只有在她的身上才出现过按照她的心情随意改变形态的事情。以前其实一直都是一个三层楼的形态。

    半烟其实有个本事，就是把不开心的事忘在脑后。见曜楠迟迟不搭理自己，她有想到一个新招。那狐狸般的笑容让曜楠哪怕在发呆，也感到全身一阵寒意，然后就是无尽的水，吓得他想要张口，可张开口，水流注入口腔，让他忍不住一阵咳嗽。

    “我说疯女人，我就发个呆，你至于拿水……”

    “原来，你长这个样子啊。”曜楠的话还没有喊完，半烟就发出一声感慨。曜楠一愣，看着自己的双手，在看看四周的环境。吊坠已经完全脱离了项链，孤孤单单的泡在……曜楠看着那个杯子，嘴角忍不住狠狠的抽搐了一下，如果没看错，那应该是……醋。白醋！而他此刻嘴里就是酸酸的味道。这女人似乎为了美观，还放了柠檬和薄荷。

    “我，这是终于从那个该死的吊坠中出来了？”曜楠说着，嘴巴中似乎还能冒着泡泡，那喷火的小眼神，似乎取悦了半烟。

    “我在玉佩上，抹了点牙膏，尤其那个看着像嘴的地方。”半烟挑挑眉，似笑非笑的看着面前的男人。男人可以说长得很……秀气。一点和帅都不搭边，就是让人看着很舒服的感觉。这还是半烟第一次正面看着曜楠，似乎和那个坠子的形象很相似，只是五官更加立体了一点而已。

    “那你也尝尝吧。”说着，曜楠忽然轻身，强势的撬开了半烟的嘴，在半烟惊诧的目光中，脸忽然就就变得越来越热了起来。曜楠发誓，在他有意识以来，半烟是他接触的第一个女性生物，而这个，真的只是因为他想让半烟尝尝，吃牙膏，是一个什么感觉。只是这个感觉似乎很奇妙，让他有些心猿意马起来。

    四中的空气一下变得湿润，水很快淹没了他的头顶，确有退潮的感觉，水位在不断的下降，看了看四周的环境，和逐渐减少的水位，曜楠敢肯定，他又回到那个该死的吊坠中了。嘴角似乎有那个叫做牙膏的味道，被淡淡的果香。曜楠看着此刻镜中自己那红的即将滴血的脸，才后知后觉自己刚刚做了什么。

    “喂，放我出去！”曜楠对着外面高声嘶吼，可似乎效果不大，那个女人，似乎又一次成功的切断了吊坠与外界的联系。

    而此刻的半烟，脸蛋也是红红的，一个劲的对着自己的脸扇着风。那砰砰砰的强烈的心跳声，让她整个人都处在蒙蒙的状态。门口忽然传来了巨大的拍打声，让半烟找回了自己的思绪。想都没想的拉开门，门外，彭城就那么站着，还摆着即将拍门的姿势。

    “小烟。”彭城在半烟反映过来之前，来到了半烟家的客厅中央，才开口喊了半烟一声。

    “你是？”半烟只觉得面前的男人熟悉，可似乎想不起来他是谁了。就像是失忆了一样，双眼怎么也对不上焦点，一阵眩晕之后，半烟发现，自己身处在一个山洞之中。半烟的心再一次快速跳动了起来，她四处的查看，发现四周都是大大小小不一样的山洞，而有的像是商店，有的像是住宅。而自己这个山洞内，显然就是自己所布置的样子。

===第95章 吊坠（完）===

“真的只有不到半年，你就忘了我吗？你不是开始新的人生了吗？就是在这个地方吗？你知道为了找到这里，我转了多少弯路吗？小烟，不要闹了，和我回去可以吗？”彭城苦苦哀求，似乎也没有拉回半烟的思绪，看着面前忽然变样的小镇，变样的家，半烟有些接受不良。

    彭城看见一道雾气在半烟的锁骨处飘荡，越来越多，最后形成一个人形，站在了半烟和彭城的中间。曜楠眉头深深的皱着，这个就是伤害过半烟的男人嘛？

    “曜楠，这是这里最真实的样子？”半烟看见曜楠，哆哆嗦嗦的问出了自己的问题，她又想到那天那个叫做驿站的地方，还有那个奇怪的服务员，以及那个没有露面的老板，自动佩戴的项链，陌生的地名，奇怪的商业街，记忆似乎开始一点点变得模糊了起来，她看着曜楠，伸出手，在他的脸上捏了捏，触手虽然冰凉，可好歹是个实体。

    “你是谁？”男人的直觉其实有时候也是很准的，彭城看着面前的曜楠，张口想要说什么，只是面前的人似乎又在他面前，以肉眼可见的速度，一点点的化作黑雾，消散在空气中，同时消失在空气中的还有半烟。

    彭城有一种这是最后一次见到半烟和她对话的感觉，他四处的寻找，都没有找到半烟和曜楠的身影，彭城就和疯了一样，到处的寻找着，他在这个不大的地方，整整寻找了差不多半年的时间，直到佩珊出现。彭城的公司其实上市了，没错，大学毕业后他和半烟自己开了一家公司，靠着佩珊提供的人脉，一点一点的步入了正轨。

    半烟的第六感其实真的很准，佩珊喜欢彭城，可彭城喜欢的是半烟，那天那句没说完的话就是：珊珊，我真的好爱好爱……小烟。只是最后那一句小烟，半烟没有听见而已。这些对于半烟来说，已经不重要了。熟悉的酒店布置，半年的生活，已经让半烟熟悉了这个吊坠世界内的一切，她自愿留在这里，抹去了关于彭城的一切记忆，只是因为面前总是对她嬉笑的曜楠。曜楠再也没有去寻找过其他的主人，而是天天缠着半烟，时不时的偷亲一下半烟，成功了就笑的像个孩子，失败了就是一脸的委屈。

    一年后，在这个不大的世界里，半烟身穿雪白的婚纱，嫁给了曜楠。她也见到了当初送给她吊坠的小贩，知道了一切，只是一切都显得那么的不重要了，重要的是此刻她的身边，有了一个完完全全属于她的人，他们将在未来的几十年内，游遍大江南北。而曜楠，始终没能如愿，在那个小镇痛快的玩一场，因为鬼气，会使他虚弱，这也是当初他离不开吊坠的原因之一。

    三年后，彭城还是碰见了曜楠和半烟，曜楠怀里还有一个一岁大的婴儿，而他的身边，是大着肚子的佩珊。佩珊看见半烟的时候，眼里流露出了一丝丝的尴尬。只是插肩而过的时候，佩珊的那一句对不起，半烟还是听见了，她忽然就释然了，虽然她不知道，这一份释然是为何而来。

    如果一切的伤心与痛苦，都是为了与你相遇相知相守相爱，那一切就是值得的，哪怕你只是一只小小的吊坠精，可你却为了爱我，为了陪在我身边，放弃修行，那你就是我心头的宝，哪怕为了你，变成此刻我这样的半人半鬼，和你生活在那一成不变的方寸之地，那也是值得的，是我心甘情愿对你的爱的回报与付出。

    （吊坠完）

===第96章 婴儿 1===

我叫伍泽阳，是一家普通公司的普通员工，只是那一年，我不知道走了什么狗屎运，忽然就得到了老板的赏识，开始跟着老板东奔西走。而某一天，老板忽然问我，有没有护照，我们可能要去越南一个叫做东兴的地方，处理一些业务上的的事情。

    那个年代，出国可是大喜事，何况我还是一个刚刚步入社会没多久的愣头青。知道可以出国，还是公款，还是管吃管住，当时的我可是乐的快要起飞了。现在回想起来，如果当时的我会知道后面发生的事情，大概就不会笑的那么开心了。

    因为第一次去东兴，整个人兴奋的有些睡不着。那个时候还没有智能手机一说。伍泽阳就蹲在网吧里，看了一天一夜的越南风土人情，当然也看了些忌讳之类的。由于一晚上没睡，第二天的机场内，伍泽阳顶着两个大大的黑眼圈，脑子里只有一句不可以摸头，就上了飞机。

    老板是带着夫人一起来的，其实老板也年纪不是很大，是一个刚刚事业有成的三十几岁的中年人，老板的夫人很漂亮也很温柔，并且十分喜欢粘着老板。这一次本来老板是不想带着她一起的，可耐不住她的软磨硬泡。

    这是伍泽阳第一次坐飞机，昏昏沉沉的登了机，迷迷糊糊中，伍泽阳就睡着了。只是伍泽阳做了一个奇怪的梦，至于梦见了什么，他整个人还是有些蒙圈状态。下了飞机，伍泽阳只拿了一个小小的行李箱，里面都是他觉得得体的衣服，那些上不了台面的，他一件也没带，伍泽阳的想法很简单，出门在外，不能给老板丢人的同时，也不能给国人丢人啊！

    到了东兴之后，伍泽阳才知道他们的目的地，其实还是在中国境内，签证暂时没有派上用场，酒店老板已经提前预定好了，走进酒店，伍泽阳真的睡了一个今夕不知道是何夕的好眠。昨晚的兴奋劲早就被困意驱赶了个干干净净。

    第二天，老板还是给他放了假，说他难得出一趟远门，并且东兴有很多有意思的地方，并且还和他介绍了几个，就给他放了一天的假。伍泽阳再一次兴奋了，走在大街上，他准备像个女人一样，来一次大采购。毕竟老板也说了，接下来会很忙，所以他怎么也得提前买点生活必须品，来应付接下来的生活。

    东兴位于中国的南面，夏天还是十分炎热的，对于带了一堆西装革履的伍泽阳来说，根本没有几件是可以上身的了。夜里，老板娘柳香凝用一种怪异的眼神，看着伍泽阳大包小包的手。而此刻老板项明的手里，也是大包小包的。伍泽阳感觉有些尴尬，想要离开，确被老板叫住了。

    “你上去收拾收拾，晚上有个饭局，明天去看房子。”老板轻声吩咐完，就带着老板娘向着自己的房间走去。

    项明和柳香凝是住的三楼的套间，而伍泽阳泽住的只是一楼的标准单间。不过对于第一次出门，住在五星级大酒店的伍泽阳来说，还是异常的兴奋的。至少房间内那张柔软的大床，就比他宿舍内那张木板床，不知道要强多少倍。

===第97章 婴儿 2===

夜里的饭局，说白了就是个酒宴。伍泽阳的酒量不错，酒品也不错，这也是老板欣赏他的地方。到了酒桌上，几杯酒下肚，气氛就变得活跃了起来。房东显然是有点喝多了，中介连忙拉着他，也被房东灌了不知道多少杯之后，都快趴到餐桌下面去了。

    “小伍是吧，我和你说啊，这个房子，可是快把我坑死了呦。你不知道，你老板可不是第一个住这个房子的，确也是最大方的一个。”房东的话让伍泽阳微微一愣，这难不成还是有故事不成？那老板是不是被坑了？本着一颗好奇的心，伍泽阳准备套话。

    “大哥这话什么意思？你房子租金要求这么便宜，怎么还不好脱手啊？”伍泽阳虽然喝很多酒，可职业原因，也让他练就了酒桌上清醒，床上烂醉的习惯。

    “不瞒你说啊，前面还有过三个人租我的房子，都是按月付款的，毕竟都是穷人，出来打工不容易，我就也没那么多要求，就当帮助他们了。啊，忘了和你说了，这里也有些忌讳四的，所以当时四楼我是按单间低价出租的，毕竟是办公室，水房卫生间什么的就是公用的，然后他们就告诉我，我的房子闹鬼，还给我宣传的沸沸扬扬的，你说我这不是好心没好报吗？”房东显然也有些喝多了，说话也开始颠三倒四了起来。可伍泽阳还是抓住了重点：房子闹鬼！

    “不是真的吧？我这听得有些瘆得慌的慌啊。”伍泽阳故意说道。

    “什么真的假的，老子可不相信这些。皮大哥的那栋楼，可是在中心地带，那地理位置好着呢。价格还合适，你小子给我悠着点，要是把皮大哥弄生气了，不租给我，我就从你工资里补租金差价。”这时候，项明听见了二人的交谈，忍不住打断伍泽阳的话头，生怕到手的房子跑了一样。

    “哎呀，不能不能，我这不是看你们是外地人，来这做生意也不容易。还有哦，咱们可是签了概不退款的合同的。”房东醉醺醺的说完这句之后，似乎就有些不清醒了。这给伍泽阳的感觉就是这家伙似乎在隐藏什么。

    “我说，小伍啊，你不会也是迷信的人吧。我可告诉你啊，你可不能相信那些东西，现在是科技的时代，什么不讲科学。以前那些笔仙啊碟仙的，传的那叫个神乎其神的，后来不是用科学解释清楚了，不就是大脑潜意识作祟嘛。年轻人，可要有个年轻人的样子。”说着项明还拍了拍伍泽阳的肩膀。

    见大家都喝的差不多了，伍泽阳却是唯一清醒的一个，他们其实就在自己住的酒店餐厅，没办法，伍泽阳只能按照老板的吩咐，给他们一人开了个房间送进了房间。最后将老板送回房间的时候，伍泽阳第一次见识了，五星级酒店内的套房是什么样子的。

    伍泽阳只是有一瞬间的失神，毕竟柳香凝还在，将老板放在床上，俩人合力给老板换好衣服，伍泽阳就离开了。躺在房间柔软的大床上，伍泽阳说什么也睡不着了。房东那一句概不退款在耳边回荡，久久不散。

===第98章 婴儿3===

第二天中午，伍泽阳在借到老板的电话，虽然他早就起来收拾好了自己，可昨天也是喝了不少酒的人。迷迷糊糊不知道什么时候又睡着了。半个小时后，三个人在楼下集合，房东大哥也开着自己的车，来接他们。虽然老板事先去看了位置，可内部结构还是要看一下才能签合同的，所以昨天的酒席，算是提前庆祝了。老板说，刚刚来到这里，怎么也得扩展下人脉，虽然可能合同签不成，可朋友还是有的做的。

    伍泽阳总是不知道老板的脑回路到底是什么架构的，他还以为老板是看完了房子满意了才摆的酒席，弄了半天，原来只是提前的庆功宴。房子真的如老板所说，算是最靠近城市中心的位置了，楼下就是车水马龙的商业街。

    可问题就出在这里，楼下车水马龙，可这栋楼的附近五百米之内，连个人影都看不见。伍泽阳又一次疑惑的注视了眼房东，只是房东眼神闪烁了一下，就拒绝与伍泽阳对视。而中介也和项明夸起了这栋楼如何如何好。

    伍泽阳当然坐不了自己老板的主，他就是个陪着跑业务的小员工。老板最终还是租下了这栋楼，并且给伍泽阳单独安排了一个楼层。这栋楼一共有七层，在那个高层还不常见的年代，已经是很好的一栋电梯楼了。伍泽阳收拾好了一切，就准备大干一场，老板确说不着急，要带着他去越南一趟。

    伍泽阳也第一次知道了老板让他办理护照的用意，因为他们的客户，是越南人。越南和东兴相隔一条河，河的另一面才是越南的地界。第一次登上游轮的伍泽阳，心情格外的兴奋，很快就忘记了那栋楼给他的怪异感觉，反正他怎么样，老板也不会在乎，他就拿着工资做好自己的分内事情就好了。

    老板做的其实算是文玩生意，就是沉香，黄花梨木雕件，手串之类的。也不知道谁和他说了越南的这些东西很便宜，而且老板也想开越南开发下自己的市场，才会决定在越南小逛几天。生意谈的很成功，可投资确没有什么目标，越南人似乎十分抗拒中国人一样，并且满大街似乎都有浓浓的咖啡的味道也让伍泽阳和项明有丝丝的不适感。柳香凝就更不用说了，这里就和盛产美女一样，在她的眼里，虽然看不见正面，可那背影可一个比一个正点。

    详细谈好了价格等方面的事情，第三天，伍泽阳和老板三人就回到了那栋他们事先组好的楼房。老板也想节约成本，把不用的楼层外租出去。可消息发出去整整一个月也无人问津。来这帮忙装修的工人，这一个月也是太阳升起才来，太阳落山就跑。老板也生过气，可对方直接就说：“看你们不容易才帮你简单装修的，我敢肯定，我们前脚走，后脚没人愿意来。”

    老板真的偷偷找过人，可一听是这栋楼，人们全都一哄而散。无奈，老板只能忍着脾气，等一切都弄好了，已经是三个星期以后的事情了。老板很快就和越南的那面取得了联系，一个月以后，他们的第一笔生意的成品已经送到码头。奇怪的事情又出现了，几乎所有的人，都不愿意帮忙拉东西到这栋楼，最后伍泽阳没办法，只能请示老板，最后花了三倍的价钱，才请了一个家里老婆生病，现在急需用钱的司机小哥。

===第99章 婴儿 4===

“小哥，你们是不是都有点……害怕那栋楼？”码头离他们的那栋楼还是有点距离的，因此，在车子行驶了十分钟左右的时候，伍泽阳还是忍不住想要问关于那个楼的问题。主要是这一个月奇怪的事情真的是太多了，所以他又想起了房东大哥那一句：全款不退哦。

    “小伙是外地人吧，刚来这里不久吧？”司机小哥似乎也是个爱聊天的人，见伍泽阳主动说话，也就打开了话匣子。伍泽阳发现有戏，立马点了一根烟递了上去。

    “小哥你可算说对了，我来这才一个月。这不我也是个打工的，要不我也不会住那地方，那啊，不瞒你说，总感觉挺冷的，按理来说那的采光什么的也是很好的，就是不知道为什么，夜里格外的冷，着八月的天气，我在屋里还盖棉被呢。”这点伍泽阳真的没有说谎。按理来说一年之中八月和九月应该是最热的时节，只是不知道为什么，外面都快四十度的天气，房间里的空调开着暖风，伍泽阳都觉得夜里冷的受不了。

    “冷就对了，我和你说，你们这些外地人肯定是图便宜。那个地方啊，老板姓皮对吧，这个基本半个东兴都知道了。皮老板当初可是东兴的大户，只是被这栋楼里毁喽！”司机小哥故意打了个哈哈，伍泽阳很有眼色的发现，司机总是看着他手中的香烟。他忽然想到，国外，可不就是香烟最贵嘛，而东兴的烟价，似乎也比别的地方卖的高一些。

    “小哥，来尝尝这烟，这个在其他城市不算是什么好烟，就睡东兴这地方，还挺贵的。”伍泽阳连忙给小哥点了一根，小哥一阵吞云吐雾之后，彻底的放松了下来。

    “你们租那个楼啊，在我们这些本地人眼里，那可是出了名的鬼楼。当初皮老板买那块地的时候，有很多的风水先生找到他，和他说这个事，奈何那老板也是也倔脾气，人家不让他买，他就和人对着干，真就盘下了这个地皮，起了这个个当时唯一的七层楼。那时候好像是政府有规定，楼层七层以上包括七层才可以安电梯。”

    “那个皮老板，为什么要将大楼年租出去？”

    “年租？看来这家伙是想捞一笔跑路了，我和你说啊，小伙子，我敢打包票，你老板在房租到期以前，绝对找不到皮老板了。这个楼盖的时候，楼底下可是挖出过不少小孩的尸体。据说以前这里是埋葬婴儿的葬婴地。盖楼的时候正好死了八十一个人，所以这楼盖了，确没人敢租用。”司机小哥又伸手想要拿走一根烟，伍泽阳则是大方的将一整盒都扔给了司机。

    “师傅真是谢谢你了，今天要不是你，我这货估计连码头都出不来，这个就当辛苦费，等下你帮我搬搬东西，这烟我送你一条，咋样？”伍泽阳诱惑道。

    “好勒，没问题，你这是从越南出来的东西，不是木头吧？那楼湿气重可存放不住木头，要是放那楼里，估计不出半个月，就得全烂了。”

    “放心吧，我们都弄的差不多了，东西基本不拆箱，都是密封的。”

===第100章 婴儿 5===

“哎呀，我和你说，要不是你要给我烟，我是打死都不会帮你搬东西的。哎呀兄弟，我就想不通，为什么你们要租这里呢，你们就真的没有打听过这个地方吗？算了算了，和你说再多也没用，你也说了，你就是一个打工的。”

    “是是是，小哥说的是，我们开始卸货吧，就放一楼就好了，三天后就有人拿走了，这放三天应该问题不大。”

    “好勒！”说着两个人开始将车上的箱子一点点的搬下来，放在了一楼的架子上。等一切弄好之后，伍泽阳将自己房间内的香烟拿给了司机，下楼的时候，正好看见了项明。只是此刻的项明有些颓废的样子。

    “老板，怎么了？”伍泽阳上前，问站在门口的项明。

    “没什么，你嫂子病了，每天就知道喊冷，刚去医院检查说一切正常，就是体温有些低。”说着，项明又抽出两根烟，递给了司机和伍泽阳。

    “你就是司机小哥吧，今天谢谢你了。”

    “老板客气了，这是我名片，再有这样的情况，还可以给我打电话，就是目的地还是这的话，我依然会加价哦。”

    “好的，没问题。”项明接过名片，对着伍泽阳使了一个眼色，就带着他向着楼内走去。伍泽阳的心里有些忐忑，老板这是明显要和他深谈的节奏啊。

    “什么情况？”老板明显也感觉到不对，如果一两个人不接生意，那还情有可原，如果一码头的司机只有一人因为缺钱才做这单生意，那就明显不对了。

    “那个司机说，那个皮老板有问题。啊对了，他说现在老板肯定联系不到皮老板。”伍泽阳想了想，还是省略了老板不爱听的那一段。

    “是吗？我试试。”说着，项明拿出手机，给皮老板拨了过去，电话里，传来了电信那熟悉的录音女声：您好，你所拨打的用户不在服务区……

    项明和伍泽阳对视一眼，伍泽阳很快就意会过来，将手机递给了项明。项明对着号码很快，电话就接通了，电话里是皮老板那熟悉的声音。

    “你好，请问你有什么事情？”

    “你好，我看见你有房子要出租，我想问问还在吗？”

    “房子已经租出去了，只有三个人，我可以给你们他的联系方式，一会短信发给你。我现在在国外有些事情，先挂了啊。”说着，就挂了电话，没一会，伍泽阳的手机收到一条短信，显然就是项明的。而项明显然不信邪的又给皮老板打了一个电话，可依然提示对方不在服务区。

    “老板，这个楼，不是真的有什么问题吧？”伍泽阳吞了吞口水。

    “住了这么久，除了冷，你还有什么感觉吗？再说了，这里这么热，连空调费都省了，快点联系快递公司，明天开始出货。这个是地址。”说着，项明将一张清单交给了伍泽阳，上面是个个地区的商品需求和地址。

    而项明点着烟向着五楼而去，只是经过四楼的时候，香烟不知道为什么，就忽然熄灭了，项明掏出打火机，怎么也打不着火，嘴里默默说了一句晦气，一抬头，似乎看见了一双小小的眼睛，项明一愣，在眨了眨眼睛，发现什么也没有。

===第101章 婴儿6===

项明变化没有的当回事，只是眨了眨眼睛离开了。而此刻楼下的伍泽阳对着一堆的数据发呆。他知道老板本事大，可现在问题就是没有快递人员愿意上门取件，难道他要自己送过去吗？那为什么要拉回这里？并且他看了下出货日期，居然还是有要求的，在想起刚才老板的脸色，没办法，伍泽阳找到今天需要发货的的东西就起身离开了。

    再回来的时候，老板站在门口，脸色更加的阴郁了。那暴风雨来临前的面色，伍泽阳还是第一次看见，他有点想要绕过项明，可项明就那么冷冷的看着他，看的他有点毛骨悚然。没办法，伍泽阳只能硬着头皮上前，可项明似乎并不想和他说什么，转身离开了。

    随着到达物品的越来越多，东西的种类越来越杂，伍泽阳已经忙得不可开交起来，很快就忘记了那天的全部事情。似乎日子也恢复了正轨，只是柳香凝的体质似乎越来越差，时长生病，还时长喊冷，晚上也经常做噩梦说有人要抓她，老板带着她跑遍了东兴的全部医院，但是总是不见好转，老板的心情也变得越来越差。伍泽阳这才发现他已经很久没看见老板笑了。

    “老板，这是最近的账目。！”伍泽阳将最近一周的账目拿给项明看的时候，项明正坐在沙发上，目中似乎有些血丝。

    “小伍啊，你说这个世界上是不是真的有鬼啊，要不你嫂子最近这一周，病的已经越来越厉害了。”说着，项明又点燃了一支烟，那眼窝深陷的模样，像是少了魂一样的状态，让伍泽阳一下子就想起来那天那个司机小哥的话。

    “老板，其实我在想，如果一个人说这个楼有问题，可能是假的，十个人说这楼有问题，也可能是假的，可你说，我们这三个月来，出租广告打了，接货是固定的司机，可老板，你见过哪个快递员来过？”伍泽阳想了想，整理下自己的思绪，说出了自己的疑惑。

    “也许你说的对吧，休息几天吧，这阵子我老忙你嫂子的事情，平时不觉得，可她这一病，我这心里总是觉得空落落的。”

    “老板，有些事，不是不信就不存在的。”伍泽阳说完，项明也沉默了下来，只是在那不停的抽着烟。

    难得的休息让伍泽阳完全的放松了下来，忙碌了太久，让他很久没有好好的玩过手机了。熟悉的麻将声音，熟悉的画面让伍泽阳很快就忘记了白天的事情。他们住的这栋楼，以前是商场式的，所以放间内肯定不会有卫生间。玩到后半夜的伍泽阳，忽然感觉肚子中一阵绞痛。心里暗咒一声，打开了房门，借着手机微弱的灯光，向着卫生间的方向而去。

    因为肚子疼加上很久没有玩游戏，伍泽阳整个人都是兴奋的状态。他走到卫生间的门口，向着平时一样，踢了一脚门，可门确纹丝不动，他心里说了一句该死，就向着二楼而去。走到一半的时候，伍泽阳一抬头，看见了一个小婴儿，正扒在扶手上，好奇的看着他的手机，伍泽阳就这样，猝不及防的和他对视上了。

===第102章 婴儿(完)===

“小哥哥，这个，是什么？”小婴儿似乎对伍泽阳这个人不怎么感兴趣，对他手里的东西，却兴趣十足。

    “啊！”伍泽阳发出了一声凄厉的喊声，他以为会吵醒老板，可没想到，只有小婴儿对着他眨着眼睛。

    此刻的伍泽阳才想起，这栋楼就他和老板还有老板娘三个人，卫生间内怎么可能有人，还有自己要去明明是二楼，为什么此刻在三楼半和一一个小家伙大眼对小眼？伍泽阳想到这里，拔腿就跑。

    第二天他将这件事讲给项明的时候，项明只是说可能是他最近太累了，还给他多放了三天假，让他没事出去都走走，最近三个月，他真的是忙坏了。伍泽阳一想也是，大概是真的是忙晕了，玩了三天的伍泽阳，在回来的时候，发现整栋楼都没有项明和柳香凝的踪迹，他连忙拿出手机，给项明打了个电话，问好地址后，就去了项明现在所在的酒店。

    “老板……”伍泽阳看着项明那浓重的黑眼圈，和多出来的一个男人，有些不解的开口，确被项明打断了。

    “别，别说了，我，我也看见那个婴儿了，我，你，怎么说呢，就是，就是真的可能有，有不干净的东西。这个是刘道长，明天他会帮着我们甩开那个婴儿，然后我们就换地方……”项明说着说着，忍不住打了一个抖。而此刻，柳香凝似乎也恢复了正常，只是还是有点虚弱。

    “好吧。”伍泽阳也不多问什么，他知道，有的时候知道的越多越痛苦。就像他并没有问，为什么那栋楼里的货品，三天没动就像是被冰冻过一样。

    第二天，伍泽阳从来没有看见过这样的场景，刘道长不知道在哪弄到的血，据他说是黑狗血，从四楼，一直延伸到一楼，那浓重的血腥味，成了伍泽阳一辈子的噩梦。忽然一声啼哭声从四楼响起，那刺耳的声音，让伍泽阳到现在对婴儿还有着丝丝的恐惧。

    “刘道长，这……”

    “没事，是那个鬼婴。这里啊，曾经是葬婴窟，这是婴王，只要能把他困在这里，你们的劫难就算是过去了。”

    伍泽阳忽然感觉眼前一花，一个小小的婴孩就站在了他的面前，眼里是迷茫，也有无辜。他看着伍泽阳，表情中有一丝丝的凝固。

    “你也不喜欢我吗？我就是太无聊了，我就找个人陪我玩嘛。”说着，深出了小小的手，向着伍泽阳抓去，明显的想要抱抱的姿势。

    “孽障！”说着刘道长一张符纸拍了上前，小婴儿快速的退回到四楼，一双眼睛就那么死死的看着伍泽阳，看的伍泽阳一阵心虚，眼前一黑，顿时就晕了过去。再睁开眼睛的时候，他已经回到了酒店，面前是刘道长。

    “这是符水，喝了吧。”此刻的刘道长手里拿着一个杯子，杯子里明显有纸张烧过的灰烬的痕迹。

    “啊？哦。”伍泽阳迷迷糊糊的喝了那杯水，脑海里全部都是那双无辜的眼睛。

    “别想了，那是障眼法，如果你答应了，估计此刻你已经走不出那个楼了。”刘道长说完，起身和项明去拿了事先说好的费用。

    第二天，不管项明怎么挽留，伍泽阳都收拾好东西，定好了机票，回到了云南。只是三年后，据说老板和老板娘生了一个儿子，而照片中，那一双无辜的眼睛，吓得伍泽阳扔出了手机……

===第103章 双生 1===

这里不是城市的中心，却是一个公园，或者说游乐园，白天这里人声鼎沸，有大型娱乐设施带来的刺激。玩耍的人们放声尖叫，疏解这平日累积起来的苦闷。孩子们在这里开心的笑闹，大人们谈笑风生。

    而没有人知道知道的是，每当游乐园的大门关闭的那一刻，这里会变成一个不一样的世界。这里依旧吵吵闹闹，这里依旧人声鼎沸，可却不是每一个人都可以看见的。在游乐园的最深处，一个男人安静的抽着烟，看着面前的一切。这里不再有各种各样的娱乐设施，而是变得是那么的一马平川，四周是零零散散的商贩，大有一种商业街的趋势。

    男人的身后有一个船，如果你仔细看，船上并没有浆。这不是故事中的古代，没有内力一说，可这个船并不大，只能容纳四个人。而每当男人站起来走到船上的时候，船都会顺流而下，没有人知道这个船是开往何处，只是它每一天的深夜十二点，他都会驾着船准时停在这里，而拉满四个人之后，会缓缓离开。

    而这一天，似乎第四个乘客迟迟没有出现，男人似乎并不着急，他就坐在岸边的石头上，低着头，将自己裹进一个巨大的斗篷里。时不时的点燃一只香烟，抬起头，透过面前的烟雾朦胧注视着四周。他似乎很怕看见阳光，哪怕夜里，这里到处都是蜡烛，并不能照亮什么，可他似乎还是很害怕的样子。

    天空即将破晓的时候，船上的人似乎都等的有些不耐烦了，有人似乎想要站起身，可在他的瞪视之下，还是停止了起身的动作。船上的人似乎都很怕他，可他似乎并不在意。他抬头看了看天，又看了看手里的烟盒，不知道是不是巧合，烟盒里，还安静的躺着最后一支烟。

    男人想了想，拿出烟，又拿出打火机，即将点烟的时候，远处缓缓走来三个身影。男人的眉头忍不住皱了皱，似乎对于多出的一个人有着很大的不满。而带着俩人来的男人，眼里也露出了一丝丝的为难。

    “索老大，你看这……”来人一脸难色，似乎有人顾及一样，男人也不说话，上前打量了面前的两个人。忽然他伸出双手，将两个一带而起。落在船上的时候，面前的两个人却变成了一个，也是唯一一个脸漠然的看着他的人。

    男人似乎并不在意，他站起身，走到了船尾。小船就在岸边人差异的目光中，缓缓的向着远方行驶而去。后面的人似乎在喊着什么，可船似乎越走越快，距大的海浪声，淹没了身后男人的喊话声。船越走越快，似乎带着厉鬼般的嘶吼声，向着黑暗使去。

    “哎呀，可算是看见你了，我还以为你走了呢！”男人走后，又一条小船缓缓的靠岸，看着岸边焦急的男人，露出了一个礼貌的微笑。

    “老马，你怎么来了？”男人看见来人似乎很惊讶，一种不祥的预感在心底慢慢攀升。

    “哎呀，老牛，你忘了，今天是迎接那俩位的日子，我这不是打麻将，误了点时间嘛。不过看见你，我就放心了。唉，你怎么忽然脸色这么差，对了，那俩人呢？”

    “坏了，出事了，快追！”被唤做老牛的男人一拍大腿，跳上了老马的船。

===第104章 双生2===

这是一场狂欢，却没有人真正的去品尝桌子上的美味。推杯换盏，光影踌躇间，人们都在谈笑风生。整个狂欢的地方，充斥着各种各样的味道。有的很刺鼻，用小瓶子装着。瓶口打开的一刻，会有各种各样的起哄声响起。

    一个身材看起来不错的女人，好奇的走在这个派对之上。路边有小贩的吆喝声，也会吸引她的注意力。她会时不时的停下驻足观看四周。对于食物只是闻闻而不入口的做法，让她最为好奇。人们看着她的目光，也充满了打量。

    “人类？”

    “小女孩的味道？”

    “不对，是男人的味道。”

    “是活人的味道，好香。”

    “她是谁？”

    “他是谁？”

    小女孩的出现引起了不小的骚动，只是身为当事人的凤娇阳还不自知，仍然好奇的观看着，时不时的从路边的小贩摊位上，拿起一个事物认真的观看着。偶尔也会讨价还价，小贩虽然好奇，但是也很有职业操守的认真的回答着凤娇阳的问题。

    “这里，是哪里？”走到中心的位置，凤娇阳还是抓住了身边最近的人，问出心中的疑惑。声音沉稳有力，却是一个男人的声音。

    “你不知道？”被抓住的男人显然微微一愣之后，心中的心思早就已经百转千回。

    “这里到底是哪里？”凤娇阳再一次打量四周，似乎对于一切都是那么的好奇。

    “这里是鬼街，既然你不知道，那你是怎么走进来的？”带着凤娇阳的男人，笑容一点点的在扩大，看着男人的笑容，凤娇阳忍不住皱眉。

    “鬼街？真有这么个街吗？”凤娇阳的眼里，迷茫越来越浓烈。

    “呵呵，是吗？那你有做作为美食的觉悟了嘛？毕竟，这里的人，可是都饿了很久很久了哦。”

    “饿？对啊，我现在这个，其实就是饿了吧，谢谢你提醒我了！”凤娇阳猛然转身，对着跟在她身后的男人，露出一个甜甜的微笑，男人显然一愣，之后就不屑的冷笑一声。

    “你是我们最好的补品。”男人说着，向着凤娇阳深出了自己的双手，男人的指甲忽然变得尖利，对着凤娇阳的脖子就抓了过去，那力度，显然是想要一招要了凤娇阳的命。

    凤娇阳的眼神中依旧带着迷茫，只是不知道是不是出于本能的伸手，一把握住了男人的手腕，三下五除二的将男人揉成了一个球状。看着手中这个不太美观的球状物，凤娇阳的眉头死死的皱起。

    “你看着似乎不是很好吃，但是我现在好饿。”说着将球状物一点点的按实，放在了嘴边。球状物的男人没有发出一点点的声音，就这样消失在了这个他自己寻找的无人的角落。

    “我怎么会是女人的身体？”终于感觉不到饿的凤娇阳，此刻那如同死机的脑子，才缓缓运作了起来，低头检查着自己的身体，终于知道为什么自己，会有哪里不对的感觉。可她终究没有想明白这个事情，一阵在怎么抗拒都无法成功的困意席卷而来，她只能不甘的缓缓闭上了眼睛。

    恍惚间，她看到天空中似乎有什么在缓缓的升起，凤娇阳抬眼望去，那是一轮胶结的明月。她的记忆，似乎出现了问题，她似乎要寻找什么，却始终想不起是什么。看着街边的食物，他会饿，可却不想吃，可对着那一个个看着像人的鬼魂，他似乎有些难以抗拒。

===第105章 双生3===

天蒙蒙亮的时候，凤娇阳睁开迷茫的双眼，看了眼四周，无所谓的撇了撇嘴。似乎对于自己来到一个陌生的地方一点都不感到意外。拍了拍身上并不存在的灰尘，在身上找了找，发现钥匙和手机都还在。路边扫了一辆自行车，就向着出租屋骑去。

    洗漱好一切，凤娇阳来到一家孤儿院，院里的人亲切的向着她打着招呼，他们都对这个女孩十分的熟悉和照顾，而凤娇阳就如她的名字一样，热情如火。她在这家孤儿院工作，也是在这家孤儿院长大。院长婆婆对着她微微一笑，示意她过来。

    “又梦游了？”院长办公室内，凤娇阳刚刚坐好，院长婆婆就拿出一个杯子，杯子内是熟悉的古怪味道。也不知道杯子是什么材质做成的，不管是向着里看，还是对着阳光看，都按时黑漆漆的一片，根本看不清里面装的是什么。

    “是啊，这次似乎又换地方了。”凤娇阳将杯子中的水一饮而尽，也不问是什么。每次凤娇阳梦游之后，院长婆婆都会给她这么一杯水，她也好奇过，可发现也没什么用，而且这个水很好喝……

    “你，真的一点记忆都没有吗？”院长婆婆每次都会问这么一句，让凤娇阳也是有些无奈，每次都会点头说没印象，而这个时候，院长婆婆都会像是松了一口气一样。

    凤娇阳又和院长婆婆说了一会话，就出去给孩子们上课去了。她是一名老师，以优等生的成绩毕业于北京师范大学，曾经学院想要保研保工作的留下凤娇阳，可她却拒绝了，她的理由很简单，她舍不得现在的家人！而她在外四年的时候，每个月，院长婆婆都会给她邮寄一杯这样的水，也不知道为什么，明明是水，可每次快递上都会写着：杯子！

    “你还打算隐瞒她多久？这都二十五年过去了。”院长的身后，忽然响起老人的声音，带着嘶哑，似乎每一个字都耗尽着他的全部力气。

    “你看她现在活着多开心，多么自在，为什么会是她呢？”院长婆婆轻轻叹息，似乎对于想要打破这一切的老人，有着丝丝的抗拒。

    “他已经醒了。”老人见院长婆婆这么说，忍不住开口。虽然只有五个字，却如晴天霹雳一样，在院长婆婆的脑海中中炸响。老人似乎不想多说什么，身影慢慢后退，慢慢隐于黑暗中，而院长婆婆也像脱力了一样，靠着墙，缓缓的滑座在地上。如果不是那张苍老的脸，她的行为举止，真的不像一个正常的老人。

    夜幕很快降临，凤娇阳的作息时间似乎每一天都是那么的准时，不管她在干什么，每天晚上十点，她会准时陷入睡眠，哪怕她只是坐在沙发上，亦或者蹲在厕所里。而她也从来不需要闹钟，每天五点，会准时睁开眼睛。

    小时候的凤娇阳还不知道自己有梦游的毛病，第一次睁开眼睛，看见陌生的一切的时候，小小的凤娇阳哭的那叫一个惊天动地，只是四周是廖无人烟的地方，就算她哭哑了嗓子，也没有看见一个人。只是后来院长婆婆不知道怎么找到的她，那仿佛从天而降的姿态，深深的烙印在了凤娇阳的心中。

===第106章 双生4===

“骄阳，你睡了吗？”凤娇阳看了看时间，准备倒到床上的时候，院长婆婆的声音忽然在门外响起。婆婆是知道她的作息的，这个时间怎么回来找她？

    “婆婆，你怎么来了？我正准备睡觉呢！”凤娇阳也不矫情，反正认识她的人都知道，晚上十点就和她的关机时间一样，早上五点以前绝对没有启动一说。

    “啊？哎，你看这，婆婆忘了看时间了，这还有五分钟就十点了啊！”院长懊恼的拍了怕头，心里想着大概今天真的是受刺激过度了，怎么把这事忘了。

    “没事，婆婆。还有五分钟呢，我躺着，你说！”凤娇阳吐吐舌头，依旧调皮的像个小女孩。

    “不了不了，婆婆就是忽然有些想你，也没有什么事情，你睡吧。”说着，院长婆婆转身向着门外走去，凤娇阳虽然看着那背影有些落寞，可手机的闹钟告诉她，在不上床上躺着，大概她今晚又可以睡地上了。

    她睡觉都会穿着可以出门的睡衣，睡衣上必须有可以装手机和钥匙的兜子。虽然刚开始的时候，钥匙放在兜里睡觉会很不舒服，可渐渐也习惯了。十点的闹钟准时响起，凤娇阳也准时进入了梦乡，只是，五分钟以后，凤娇阳张开了双眼，眼中是无尽的迷茫。

    “您醒了！”迷茫的凤娇阳走出房门的那一刻，看见了虽然顶着老人的脸，却站的比值的是院长。

    “你是……孟婆？”男人沉默了一下，是终于在印象中，找到了这张脸的主人以及她的名字。

    “呵呵，很高兴，您还记得我。”孟婆声音中明显带着恭敬。

    “这个，是人类的身体？女的？”凤娇阳就和新生的婴儿一样，对着什么都充满了好奇，也是对着什么都感觉一阵阵的陌生。

    “是的！”孟婆低着头，不敢与面前的男人对视，生怕他回忆出更多的东西。

    “哦，饿了！”凤娇阳摸了摸自己干瘪的肚子，忍不住呢喃着，就向着昨天印象中的地方走去。昨天，他也是这么醒来，在这个陌生的房间内，然后出门右转，在左转，走到了一个类似街道的地方，只是这一次，孟婆似乎有意无意的跟着他，让他有些不满。

    “你还有事？”凤娇阳看着孟婆，不知道要用多少的克制力，才能告诉自己面前的老太太，不能吃。

    “您，可以从这个身体里分离出来吗？”孟婆还是问出了心中的疑惑。

    “分离？身体？有什么不对吗？除了性别，其他应该都挺好的。”男人想了想，似乎唯一不对的地方，就是性别了。

    “她是凤娇阳。”孟婆不死心的追加了一句，男人陷入了沉默，足足过去了十分钟，男人才吐出一句。

    “是叫尨皎月，不叫凤娇阳。”说着，推开孟婆，向着昨天记忆中那条热闹的街道走去。

    “月大人，你真的不记得骄阳了吗？”孟婆似乎还是不死心，尨皎月眉头再一次深深的皱起，孟婆还想再说什么，身后，忽然有人伸出手，拉走了她。

    “老马，你拉我干啊？”对于忽然被拉人，孟婆还是有些不满的。

===第107章 双生5===

“你没发现，少主子似乎失忆了吗？”老马的声音有些颤抖，似乎在恐惧着什么。

    “当年，索老大到底做了什么？当时就你在，你和我们说实话。”不知道什么时候，又出现了一个老人。而老马，虽然他看着孟婆，话却是对着叫老牛的老人说的。

    “当时，索老大在等最后一个人人上船，可我不知道，迎接他们的是你老牛而不是索老大，然后，索老大不知道是怎么做到的，将两个人的灵魂，揉成了一个……”

    “那可是一男一女啊！”孟婆惊呼一声，虽然灵魂可以合成，可从来没有过一男一女融合的先例。

    “是，可事实就是这样，那个灵魂就是现在的凤娇阳，不知道为什么，是女主阳，男主阴，明显的阴阳颠倒了！”老马不知道从哪掏出了烟枪，开始了吞云吐雾。

    “那现在怎么办？尨皎月的记忆似乎出了问题。”老牛也掏出了烟枪，似乎只有这样，才能掩饰他们此刻的慌张。

    当年，老牛因为打牌误了事，老马交接错了人，才造就了此刻的一切。

    “少主子明显在找人，只有找到人，才可以让他恢复记忆，只是，他要找的人，就是他自己啊，这可如何是好，如何是好？”孟婆也有些迷茫，也有些失了分寸。

    “我们去找索老大吧。”老牛忽然提议，三个人一拍即合，向着那个游乐园飞速前进，如果细看，三个人的脚，没有一个是接触到地面的。

    而此刻的尨皎月，就顶着凤娇阳的脸，又一次来到那个夜市。只是这一次，人们见到他的眼神不在是打量，而是开始四散的逃窜，仿佛被他盯上是多么恐怖的事情。尨皎月就在人群中穿梭着，看着漂亮的魂体，就会伸手，揉成一个球状，慢慢的咀嚼掉。

    慢慢的，似乎单个的魂体已经满足不了他的胃，他开始不分长相的全部攻击。整个夜市，很快就变得，廖无人烟。能逃的都逃了，逃不掉的全部变成了他的口粮。而在他大开……吃戒的时候，孟婆三人也到了游乐园，在码头找到了索老大。

    “找我什么事？”索老大看见三人，就像是例行公事一样询问着，并不打算多说一个字，三个人对视一眼，还是孟婆先开了口。

    “当初的那个灵魂……”

    “什么灵魂？”索老大点燃一支烟，皱着眉头问道。

    “就是那个，被你阴阳融合反了的灵魂，现在，男魂苏醒了，你还有办法分开他们吗？”老马快速的解释，只是说的话，似乎自己都有些听不懂。

    “没有。”索老大想都没想的回答，让三个人一愣。

    “我就是个划船的。”说着，索老大就跳上了自己的那艘小船，小船逆流而上，很快就会消失在他们的眼前。

    “追啊！”最先反应过来的孟婆，不知道从来抢来个小船，就向着索老大那艘船追了出去。

    “索老大，你等等。索银月！”孟婆忽然喊出一个名字，让索老大的船忽然就停了下来，而孟婆因为没有反应过来，差点就撞了上去。

    “你们，到底有什么事？”索银月似乎有些不耐烦，他似乎很享受这每天一趟的运输工作，对于打扰他工作的人，他还是喜欢……以暴制暴！

===第108章 双生 6===

“那个灵魂的记忆似乎出了问题，现在开始无差别攻击，你知不知道？”孟婆出声质问，只是似乎明显效果不到，索银月只是再一次的皱了皱眉头，隐隐有要开船的趋势。

    “孟……婆，你过来，你们在这等着吧。”说着索银月伸手，也不知道他是怎么做到的，就那么隔空将孟婆抓了过来，仍在了船上。船上依旧只有四个人，只是不知道为什么，随着孟婆的登船，索银月身边忽然出现一个椅子的形状，孟婆忽然像是懂了是的，坐了下来，对着其他二人点头示意。

    船很快继续逆流而上，而船上的人表情个个惊恐万分，只有坐在船头的孟婆，似是入定般纹丝不动。这是一条通往地狱的路，每个犯了重大错误的灵魂才有资格登上索银月的船，度过这忘川河，去服刑，去为生前的罪孽买单。只是这条河本来就是一个关卡，能不能通过出了掌舵人，还得靠自己。

    船在一片黑暗中缓缓的靠岸，船上的人似乎很抗拒走下这个可以带给他们生的希望的船只。索银月似乎早就习惯了船上的人的留恋，他什么也不说，只是缓缓的摸出一根烟，点燃。船上的人就像是接到了什么信号了一样，慌忙的冲了下去，白光一闪，四个人消失在了孟婆的面前，

    “怎么样？”索银月吐了一口烟，问坐在身边的孟婆，虽然是没头没尾的三个字，孟婆却懂了他的意思。

    “少主到底犯了什么错？”孟婆想了想，还是问出了心中的疑惑，她也不知道，面前的男人，会不会给她，她想要知道答案。

    “杀鬼。”索银月的回答依然简单，只是让孟婆微微一愣。每一个地方都有每一个地方的规矩，而鬼也分三六九等，而高级的鬼是不可以虐杀低级的鬼怪的。

    “那他的刑法就是和爱人分离吗？”孟婆是知道龙皎月的，曾经的他是善良的，别说是杀鬼，哪怕让他去勾魂，他都做不到。

    “不是，他杀的第一个鬼，就是他的妻子，然后一发不可收拾，不是老牛送错了他，是阎王本身就通知错了老马时间，而我的任务就是接走他。”一支烟很快见了底，索银月又掏出了一支点燃，他是这里有名的烟囱，有他在的地方，烟雾似乎是不可缺的装饰。

    “这不可能，你也知道他一体双魂。”孟婆出声反驳。

    “我知道，这也是我答应他的，帮他的最后一次，有些事不要只靠表面，你用念力维持的人间，即将崩塌，很快，凤娇阳眼中，会出现真正的世界。有些事情他终究躲不过，这个就叫天命。我能说的就这么多了，我们回去吧。鬼街，应该已经不存在了，他的饥饿感，会带着他寻找第二条，第三条鬼街，剩下的事情，我想你应该知道，会发生什么。”这是索银月第一次说这么多话，只是常年不与人沟通，让他的语言显得十分的混乱，只是孟婆却懂了，这一次凤娇阳醒来，将会保有前一夜的记忆。

    船又一次上路，只是不知道为什么，此刻无风无浪，船也是顺流直上，却摇摇晃晃，怎么也向前不了一步。索银月的眉头深深的皱起，眨眼就消失在了船上，他消失的一瞬间，小船顺着来时的路，疯狂驶进，那速度快到，孟婆都有些接受不了的抓紧了扶手！

===第109章 双生 7===

回到孤儿院，孟婆三人发现凤娇阳奇迹般的回到了自己的房间，外面的天还没有亮，凤娇阳就看着自己的双手，脸上是不可置信的表情。当她抬起头看见孟婆的时候，眼中忽然蓄满了泪水。

    “院长婆婆，我，我好像杀人了，杀了好多好多人，我好像还把他们吃掉了，吃的我好撑好撑。我，我是不是做恶梦了？可是好真实，等我醒来的时候，我就在我吃人的地方，就在那……”说着，凤娇阳冲进孟婆的怀中，开始放声大哭起来。

    孟婆此刻的脑子很乱很乱，她也不知道要怎么安慰这个瘦弱的女孩。她是鲜活的，有血有肉，同时她也是带着死气的，她无法生活在真正的阳光之下。孟婆轻轻拍着她的后背，凤娇阳就在孟婆怀里，哭着哭着又睡了过去。

    “你的身上，有地狱的味道。”忽然出现的磁性男声，让孟婆一惊，慌忙放开怀中的女孩，再一边的地面上，跪了下去。

    “少主子。”

    “我早就不是什么少主子了，银月应该告诉你了，我就是一个罪孽深重的游魂。”

    “您，您恢复，恢复……”

    “是啊，恢复记忆了，所以，你可不可以在给我一杯孟婆汤，让我继续沉睡？只要她能安全过完这一世，她的劫难就结束了。”说着，龙皎月伸手，摸了摸自己的头。虽然姿势是那么怪异，可孟婆还是看见了，龙皎月眼中，那一闪而逝的柔光。

    “孟婆汤，已经对你不起作用了，这二十五年，您喝的太多了。”

    “是吗？我还能护着她多久呢？她应该结婚生子，应该生活在真正的阳光中，可现在，似乎一切都是奢望，她只能生活在这个人间和冥间的夹缝之中。”

    “索银月说……”

    “他说的都是真的，凰儿已经不在了，骄阳是我们唯一的孩子，只是造化弄人，她天生魂魄不全，我们只能用这个办法，去修复她并不完整的灵魂。阿婆，你最疼爱皎月的一个，有些事和你说，皎月也就安心了，阿婆，就要这一世骄阳可以寿终正寝，下一世，她就是完整的魂体，就可以生活在阳光之下，阿婆，皎月求你帮着皎月保密，好不好？”

    “少主子这是何苦？”

    “阿婆，你没有为人父母过，你根本不知道，父母，为了自己的孩子可以放弃多少。阿婆，我的时间不多了，我会用我最大的能力，一直一直逃跑下去，阿婆，帮我照顾她，好不好？”

    “如果这是少主子的意愿，老婆子会全力以赴。”

    “我们也会帮忙。”房间内，不知道什么时候又多出了两个人，赫然就是老马和老牛，三个老人对视一眼，多年的默契让他们都闭了嘴。门外，是黑白无常的叹息声，只是它们似乎不想有下一步动作。房间内的女孩呼吸似乎渐渐的停止，今天，是她二十五岁的生日。

    当第二天的阳光照进房间的时候，凤娇阳发现自己在一个陌生的地方。陌生的面孔，陌生的街道，陌生到，连阳光都比从前更加温暖。曾经的凤娇阳，最喜欢沐浴在阳光之下，只是这时候她感觉，阳光似乎有些灼烧，烫的她皮肤生疼。

===第110章 双生（完）===

我叫凤娇阳，二十五岁之后，我每天都会做同一个梦，梦中一个男人，总是会站在我的身边对着我微笑，然后我就会什么都不知道了。刚开始他都意气风发的，后来我看见他变得越来越透明，可是不知道为什么，我的心会因为他的虚弱，变得越来越疼。

    我也问过院长婆婆这是为什么，她说等我老了就知道了，后来的后来，我最后一次见到他的时候，他还是原来的样子，只是变得更加透明了，只是这一次，他一直一直看着我，直到阳光照射在他身上的时候，他似乎像是水蒸气一样，消失在了空气中。直到我第一次走到奈何桥的时候，我才知道真相，三生石上的画面，成了我灵魂中永不磨灭的记忆！

    那是一对恋人，男人小心翼翼的呵护着怀中的女人，那宝贝的程度，让凤娇阳十分不解。这一生她都孤苦无依，院长婆婆去世后，她接手了孤儿院，虽然养育了一个又一个小小的婴孩，只是感觉中，总是少了什么。而她对那个男人消失的心痛感，再也没有出现在其他人的身上。

    画面一转，女人用尽全力，生下一个小小的婴儿，男人抱着婴儿落下了泪水，女人也是泪水和着汗水，似乎十分难以接受的样子，这时候来了一个男人，似乎对着男人说了什么，男人先是震惊，然后是惊喜，最后是狂喜的表情，深深的震撼着凤娇阳，虽然她此刻看见的只是画面，根本没有声音，可男人的欢喜似乎能透过画面，深深的刺进她的内心。

    而画面又是一转，男人怀中抱着一个小小的婴儿，我知道那个婴儿就是我，而男人是我爸爸，女人是我妈妈，我不知道我为什么这么肯定，哪怕这个男人，就是我二十五岁之后的梦里，每天都可以看见的男人。可我还看见，我的爸爸对着我的妈妈发誓着什么，然后他吞噬了我的妈妈灵魂，而他们似乎在进行着某一个仪式，妈妈被吞噬以前，说的话清晰的传入我的耳中：说好的由我来承受，你是高高在上的少主子啊，你怎么受得了！

    这时候，我的身边走来一个老婆婆，我一眼就看出那是院长婆婆，我张开嘴想要说什么，可婆婆却对着我笑着摇摇头，她又拿出那个杯子，杯子中是我熟悉的味道，那个说是水，可怎么也倒不出的液体。

    我也终于从三生石上看见了我这简短的一生，我是不被世间接纳的一缕错误的游魂，本应该是生活在阳光下的我，被命运捉弄，三魂七魄动荡不全，可我却有一对疼爱我的父母，他们献祭了自己的一切，只为让我能够走入阳光，享受这世间的一切。而造就这一切的，还有一段错误的爱情，那就是：我的爸爸，是冥府的少主，而我的妈妈，是身为阴阳师的人类。

    而孟婆汤会让我忘记这一切，下一世，我会成为一个真正的人类。当我走入轮回井的瞬间，看见了一个画面，那是我的爸爸，在服刑，那是灵魂不能承受之痛的最严厉的刑罚，不死不灭，承受万年！而万年后等待他的不会是重生，而也将是魂飞魄散！看到这里，我才知道，曾经爸爸为什么要吞噬妈妈的灵魂，没有人会躲过地狱的制裁，哪怕我身居高位的父亲。而他们所做的这一切，都是为了我这个曾经没成型的灵魂，一个不应该存在这个世间的，可以人魂自由切换的魂魄！

===第111章 猫 1===

张浩洋是一名普通的初中生，生性好动，调皮又捣蛋的同时，对一切未知的事物都有着百分之三百的好奇心，当然，这一切都是那件事以前。而那件事，就发生在他初中一年级的时候。故事还要从他小学的时候开始讲起，张浩洋的家在农村，每天放学回家的时候都会路过一片小树林。

    那时候还没有什么六年制，小学也只有五年而已。身为小学五年级的张浩洋自然成了自家村子里孩子王，每天带着一帮孩子穿梭在那片小树林里，因为是农村，所以不可能每一个村庄都会有小学。不是他们想走，而是走这个小树林，他们可以提前一个小时回到村子。

    这一天，张浩洋依旧的带着一帮小萝卜头门穿梭在这五年来都会走的小树林中，只是现在是夏天，似乎到了猫咪发情的季节，树林里时不时的猫叫声让几个胆小的女孩子抱成了一团。张浩洋的眉头也如小大人般微微皱起，猫咪发情的叫声，在夜深人静的时候，相信很多大人都不一定受得了，更何况。林中，不可能只有一只猫。

    忽然，一声格外尖锐的猫叫声响起，女孩子们终于承受不住，放声大哭了起来。而胆小的男生们，也躲在了胆大的男生的后面。张浩洋的表情也有一瞬间的凝固，似乎也受到了不小的惊吓。

    “切，我以为你胆子多大呢，原来也不过如此！”说话的是同村的徐泽，他和张浩洋同岁，奈何晚了张浩洋一年上学。而这在村里就显得他似乎比张浩洋低了那个一个段位是的。

    “闭嘴，你不害怕？你不害怕你带路啊！”张浩洋也不满的嚷嚷，来甩开心中那隐隐的不安。

    “带路就带路，谁怕谁啊！”说着，徐泽向着林中深处走去，而身后人们也开始三五成群的跟上，一行二十几个小孩子，就这样亦步亦趋的跟在了徐泽的身后。而张浩洋就和赌气一样，走在了队伍的最末尾。

    “不对，谁看见于文了？”走出小树林之后的徐泽还没来的及得意，就被张浩洋的一句话，浇灭了全部心情。天知道他用了多大的勇气领队走出这到处都是猫叫的树林。真的在回去，他可是不敢的。

    “于文？于文今天有来上课吗？”于文的同班同学忽然出声，似乎努力的回忆着，就和失忆了一样，怎么也想不起，今天有没有见到过于文，而其他孩子也开始回忆，早上有没有见到于文。

    “我记得刚才她就走在我旁边啊，你怎么这么问？”又有一个女生忽然出声说到。只是大家看到她的时候，都有些惊讶，他们，似乎没有人认识这个女孩啊。

    “你是谁？”张浩洋最先恢复了镇定，打量了面前的女孩一眼，出声询问。

    “张，张浩洋，你在和谁说话？”徐泽忽然开口询问张浩洋，张浩洋指着身边的人，刚张开口想要询问，却发现身边空无一人！

    “人，人呢？”刚才说想不起今天有没有见过于文的女生，忽然开口问道。

    “你们都看见了？”张浩洋不确定的开口询问，几个不到十二岁的小不点集体点头，而几个稍大的小孩，却齐齐摇头。

    “跑，跑啊！”这次最先反应过来的是徐泽，他忽然想到，老一辈人曾说过，小孩子的眼睛很干净，可以看见大人们看不见的东西……

===第112章 猫 2===

这件事虽然过去了一周，可对与张浩洋来说，还是一个不小的打击，他感觉他在同龄人中的地位受到了严重的打击，在徐泽的面前丢了面子，而他把这一切都归咎于那一晚的猫叫之上，这一天之后，张浩洋对猫产生了一种强烈的不满。

    不满的种子在张浩洋的心中渐渐的发酵生根，他开始不再继续带队，而是变着法子的躲避那个林子，而他越是躲避，越是感觉孩子们看他的眼神越是怪怪的。那一天之后，他们谁都没有见过于文，孩子们不问大人们也就没有在提。

    “我们去干一件大事怎么样？”这一天，徐泽找到张浩洋，对着他说道。

    “我们？你是来搞笑的吗？我们之间有什么大事可以做？”张浩洋有些不屑。

    “你也讨厌林中的那些猫吧，这一点我们还算是有共识吧，怎么样？要不要合作？”徐泽也不在拐弯抹角，直接说出自己的想法。

    “猫？呵呵……”张浩洋露出一个阴森森的笑容，徐泽一看，有戏。

    “怎么样？心动不如行动，一会放学，门口见？”

    “ok。”两个人第一次达成共识，互相击掌，露出同样猥琐的笑容。

    动物似乎对危险都会存在一种本能，哪怕还没有发生的事情，这一天的树林中，猫咪的叫声格外的凄厉，比那一天的叫声更加的渗人。而同行的其实只有他们两个人而已，对于小动物，其他人似乎并没有什么过多的抵触。

    “怎么样？准备好了吗？”徐泽问这身边的陈浩洋，同时掏出准备好的小刀，就是我们小时候人人都会准备的削铅笔的小刀，

    “切，拿刀捅？也就能你能想到这么低级的招式，你就瞧好了吧，它们不是愿意叫吗？一会，我就让它们叫个够！”说完这句，陈浩洋露出一个阴恻恻的笑容，这个笑容也着实吓着了徐泽，两个人拿着手电，在树林里漫无目的的寻找了起来。

    很快，在一颗不大的树下，他们找到了今晚的第一只猫咪，是一只成猫，安静的躺在树下，偶尔会用小小的舌头舔舐自己的爪子，似乎是刚刚进食完毕，浑身充满着慵懒的气息，看见他们似乎也并没有害怕，只是好奇的打量着他们。徐泽上前，猫咪就安静的看着他，并没有躲避的意思，那无辜的眼神，让徐泽的心顿时就软了下来。

    “怎么？心软了？你忘了这帮孙子那天把咱们吓成什么样子了？”陈浩洋不屑的撇嘴，上前准备出手。

    “谁，谁心软了，我，我就是看着它也不像是很坏的样子。”

    “心软就说心软了，不敢就是不敢，哪那么多废话。”说着，抢过徐泽手里的刀，想都没想的对着猫咪的后腿扎去。猫咪吃痛，发出刺耳的猫叫声，对着陈浩洋就是一爪子，陈浩洋躲闪不急，手被抓出一条长长的口子，这更加的激怒了陈浩洋，第二刀，他狠狠的扎进了猫咪的肚子。猫咪睁着不甘的双眼，恶狠狠的看着陈浩洋。

    “靠，还敢瞪老子。”说着，陈浩洋再一次出手，对着猫咪的其中一只眼睛就是一刺，猫咪再一次发出凄厉的叫声，叫声吸引了附近的猫咪，一双双绿油油的光点，在陈浩洋和徐泽身边亮起，凄厉的猫叫，响彻整个树林！

===第113章 猫 3===

“怎么会，会有这么，这么多？”看着四周幽幽的绿光，徐泽的声音明显带了颤音。

    “闭嘴，不许出声。”陈浩洋此刻也有些淡定不了，四周的绿光还在持续增多之中，面前的猫咪慢慢的站起了身子，一只腿已经被陈浩洋弄断，一只眼睛还在缓缓留着鲜血，肚子上的皮毛也被血染红。

    “喵，喵喵，喵喵喵……”猫咪不知是在发着命令还是在和陈浩洋说着什么，只是陈浩洋根本听不懂猫语，此刻他的腿有些软，可他还是强自镇定的看着面前的猫，眼里的惊恐慢慢被狠毒取代，一刀下去，又一次扎入猫咪的肚子，在所有猫愣神的一瞬间，拉着徐泽的手就向着林外跑去。跑出小树林后的二人，回头看见一大群的猫咪全部站在树林的边缘，似乎有什么阻挡着它们的脚步，让他们无法前进一步，树林里是更加凄厉的猫叫声。

    “今天的事情，不许说出去，听见没有？”陈浩洋的眼里除了惊恐还有狠辣，这一刻，徐泽才明白，他和陈浩洋不是一路人，也永远不会是。

    “知，知道了。”徐泽的语气就差指天发誓了，他是嘴狠，可心是软的，可面前的人，却是嘴狠心更狠的男人。虽然此刻的他，只有小学五年级。

    “我告诉你徐泽，这事是你提议的，刀是你给我，地方是你带我来的。”说着，陈浩洋就像是变魔术一样，从背包里，拿出俩只小小的猫咪，一黑一白，睁着无辜的大眼睛，看着面前的二人。

    “你，你还要干什么？”

    “我说了，我要让这些孙子叫个痛快。去找个木棍，敢跑我弄死你！”说完，又从背包里拿出一个白色的塑料袋，怕猫咪的爪子划破袋子，陈浩洋干脆用小刀，用力的切下了俩只猫咪的爪子，刺耳的猫叫让陈浩洋显得异常兴奋，树林内的猫咪几次想要上前，可就是出不来，那叫声中的仇恨意味，是那么的明显，看见陈浩洋的动作，捡到树枝回来的徐泽，扔下树枝转身就逃离了这里。

    “小崽子，叫啊，叫的越惨，老子越高兴！”说着将切下来的小爪子和小猫仔一起装到了塑料袋中，挂在了刚刚徐泽拿来的树枝之上，正对着对面那无数双猫的眼睛。又从兜子里掏出了打火机。塑料袋子遇热开始一点点的萎缩，很快贴到了小猫的皮毛之上，猫咪的尖叫更加刺耳，而陈浩洋的笑声，也久久的在林间回荡。这一天过后，这一片树林似乎成了这个区域的禁区，无论是大人小孩都不敢在靠近。

    而徐泽回到家后大病了一场，他开始害怕见到陈浩洋，而陈浩洋就像是转了性子一样，每天早上都会准时出现在他家的门口，而放学的时候，会出现在他的学校门口。再也受不了这样生活的徐泽，终于将这件事讲给了自己的爸爸，徐爸爸在一晚上的沉默之后，找了一个理由，搬到了县城，自此，徐泽才暂时摆脱了陈浩洋的纠缠。

    而不知道是什么原因，陈浩洋竟然休学了一年。第二年，陈浩洋竟然以全村第一的成绩，考进了镇上一所重点初中，陈浩洋一进入教室，就看见了班级中的徐泽，似乎一切都在他的掌握之中一样，对着徐泽露出一个诡异的微笑。

===第114章 猫 4===

“你，你，你……”徐泽惊的一下从凳子站了起来，看着面前的陈浩洋一句完整的话语都说不出来。那一夜虽然他跑掉了，可那凄厉的猫叫，成了他至今为止的噩梦。

    “你什么啊，看见我，你不开心吗？我们可是好朋友啊。”陈浩洋笑着拍了拍徐泽的肩膀，在他的身后位置坐了下来。

    徐泽顿时有一种被毒蛇顶上的感觉，刺骨的冷意沿着脊梁骨一点点的向着全身蔓延。老师很快到来，不知是有意还是无意，在调整好所有人的位置的时候，唯独他俩，没有任何变化。第一天的课程就在这样的环境中结束，徐泽飞快的收拾好一切，准备跑路的时候，手腕被一双冰冷的大手拉住。

    “我说，你不请我去你家坐坐吗？毕竟我们都一年多没见了，不是吗？”陈浩洋露出礼貌的微笑，在这个陌生的教室，如果换一个人，徐泽想，他一定会很开心。徐泽刚想说什么，门口就出现了一个男声。

    “阿泽，你还没收拾好吗？晚上要去会所的。”是徐泽的小学同学，小学四年级下半学期，因为是插班生，又是农村人，徐泽没少受班里同学的冷言冷语，而他的同桌却没有嫌弃他的意思，两个人很快就玩到了一起，并且一起报名了一个叫做动物保护协会的地方，每天都去看望收容所中流氓的猫猫狗狗。

    “呦，有新朋友了啊，这是晚上准备去哪？带我一个呗，我是徐泽的小学同学，四年级以前的。我叫陈浩洋。”趁着徐泽愣神的功夫，陈浩洋拉着徐泽就出去，面前的男生显然一愣，而陈浩洋手上那冰冷的温度，和刺眼的伤痕，拉回了他的思绪。

    “你好，我叫康安。”康安打量完了陈浩洋，不解的目光落在陈浩洋身后的徐泽身上，而徐泽却对着他微微摇头。

    “没什么，就是去会所拿点东西，明天取也一样。你是刚考来镇子上吧？现在是住校生？我们就是这个初中旁边的小学念的书，这附近有一家很好吃的餐馆，我请你们去，就当认识你这个新朋友，给你接风怎么样？”康安也是个反应快的，也是一个喜欢交朋友自来熟的孩子。毕竟年纪还小，没有太多的弯弯绕绕。

    “可以。”陈浩洋也不揭穿，笑着将手搭在徐泽的肩膀上，对着他耳边轻轻的说了一句“别紧张！”那冰冷的哈气，让徐泽整个人都是一颤。到达小餐馆的时候，张浩洋一愣，这居然是一家狗肉馆。

    其实没有人知道，陈浩洋那一天过后他不喜欢猫，可是他却喜欢狗，十分十分喜欢。看着面前的狗肉馆，陈浩洋的脸色一点一点的变得黑沉，他还没来得及开口，康安就露出了一个微笑。

    “看着是不是吓一跳？当初我也以为这是一家狗肉馆，我喜欢小动物，最受不了这种餐馆了，就想进去看看有什么可以揭发的，结果走进去一看，你猜怎么着？”

    “怎么着？”陈浩洋的脸色也有思思的缓和，语气也没有那么生硬了。

    “这是家素菜馆，老板叫狗肉。”说着，康安自己都忍不住笑了。那个年代的人，老板叫狗肉狗子什么的简直太正常了。那时候的农村人迷信，说孩子名字简单会好养活。

===第115章 猫 5===

“这家店的老板其实最爱护狗了，他家养了差不多十几只。他和我讲的，他们那个年代，孩子多，经常吃不饱，后来家里的狗也饿死了，他爹就把狗熬成了汤，才保住了他们兄弟姐妹五个人，他是最小的，当时还没有名字，然后他爹就叫他狗肉了。他长大之后就把看见过的所有流浪狗全部养了起来。他爹说，要不是那条狗，现在他估计早就饿死了。”康安说着说着，感觉气氛又又一次凝固了起来，他也就不再继续讲下去。

    老板看见康安笑着招呼，身边跟着几只看起来不大，却多多少少有些残疾的狗。餐馆里出现动物，一般人是很反感的，可这里的人似乎都很习惯了，这些狗似乎也很粘着店主，他走到哪里就跟到哪里，只是每次都在厨房门口驻足，不会踏进厨房一步。地上出现餐巾纸之类的，它们也会帮忙掉进垃圾桶中。

    陈浩洋看着稀奇极了，忍不住上前想要逗弄起这些狗狗们，狗狗们似乎对他有些抗拒，他越是靠近，它们越是后退，这让陈浩洋的表情有一瞬间的君裂。狗狗们似乎也看出了他的不满，其中一只狗狗试着靠近了他，他有些欣喜的摸摸它的脑袋，它也露出了享受的表情，其他狗狗见了，也小心翼翼的靠近。这是徐泽第一次看见他对着小动物露出微笑，而康安也有些不解的和徐泽对视了一眼。

    一顿饭，几个人吃的很愉快，对于刚才陈浩洋对狗狗们的喜爱，也让他多多少少对陈浩洋放下戒心，他想大概他不是讨厌小动物，只是不喜欢当年那个树林里，落了他面子的猫咪吧。放下戒心的几人，吃过饭就一起去了那家动物会所。

    而看见狗狗的陈浩洋依旧面带微笑，只是看见猫咪的时候，眼里眼一闪而过的狠辣，还是被康安捕捉到了。他忽然想到徐泽和他说过，他有一个特别讨厌猫咪的老乡，那这个人，应该就是面前的这一个了。

    有一只小猫似乎很喜欢陈浩洋，顺着他的裤腿不断的向上攀爬，陈浩洋的眼中流露出不满，想要伸手抓住这只讨厌的猫，可忽然想到这里是动物会馆，他强忍住内心的火气，将猫咪放在了地上之后，转身向着门外走去。

    徐泽和康安也拿好了东西，陈浩洋就看着徐泽微笑，徐泽知道他还是没有放弃去他家坐坐的念头，正当徐泽不知道怎么拒绝的时候，徐泽的父亲打来了电话。

    “小泽啊，爸爸在学校给你弄了床位，今天爸妈要出门办事，你就在学校将就一晚吧。”

    “你和老妈又过二人世界去呀，这是彻底给我打发了呗。”徐泽嘴上虽然这么说，可心里多多少少松了一口气，至少现在不用带着陈浩洋回家了。那出门就是陈浩洋的那张脸的日子，也是他噩梦的一部分。

    “走吧，我们回学校。”徐泽又和老爸闲扯了几句，就对着陈浩洋笑笑，说出了自己老爸的安排。陈浩洋又露出了那迷一样的微笑，笑的徐泽又有那种背脊发凉的感觉。

===第116章 猫6===

不知道是不是巧合，这个镇的这所初中各位的大，校园里有一个天然的小树林。这一天过后，陈浩洋似乎养成了一个习惯，就是夜幕降临的时候，他会是不是的蹲在树林的边上，用一个雪糕棍，不停的戳同一块地方，如果仔细看，那里基本就和蜂窝煤一样，到处都是小孔。徐泽也知道好奇会害死猫的道理，尤其是好陈浩洋的事情，所有他也从没有过问过。

    平静的日子就这么过了足足一个月，这一天，是周五，放学后，两个男生决定再一次去那家狗肉馆，只是刚刚走到学校大门口的时候，徐泽就远远的看见了自己失踪了足足一个月的爹妈。喜悦的心情并没有持续多久，他忽然想到身边的陈浩洋。

    陈浩洋对大人似乎还是有些抗拒，对着俩人微笑就和徐泽告了别，这让徐泽更加的不安。徐泽的爸爸是开车来的，他们来到县城一年，徐爸爸不知道是走了什么运气，小生意也做得风生水起，半年前，他们就在县城买了自己的房子车子。

    徐泽走后，陈浩洋就那么漫无目的走在校园外的林荫小道上，身边是三三两两的人群，只有他显得格外的孤单，可他是并没有在意这些，眼睛向着四周张望，东拐西拐的走近了一个小小的胡同，又很快的出来，又走入另一个胡同，这样接连走了差不多四五个胡同之后，他本来背着的那个憋憋的书包，就变得有些鼓凸出来。

    夜幕降临的时候，他背着书包回到了校园，依旧是那个他经常蹲着的地方，看着哪里，他的嘴角又露出了一个诡异的笑容，如果徐泽在，他一定会认出，这就是他当初烧猫的时候的那个笑容。他又蹲在哪里，不停的戳着地面，来来回回行走的人，似乎早就习惯他的行为。

    夜越来越黑，似乎隐隐要发生什么一样，今晚看不见月亮。陈浩洋背起身边的书包，向着树林内缓缓走去，他走的真的很慢，就像是慢镜头一样。可树林真的不大，很快就走到了树林的中心。来到树林的中心，他将背包放下，打开，里面赫然是五只小巧可爱的猫咪，一个个嘴巴都用布条堵着，四肢也是被绳子紧紧的绑着。其中一只似乎是因为长时间缺氧，隐隐有了要翻白眼的趋势。

    “呵呵，居然都还活着，我还以为能死个一两只呢，真没意思。我要从哪只开始玩起呢？”边自言自语，陈浩洋边把小猫们一字排开，当然，那只奄奄一息的，他放在了最前面。

    “就是你喽，谁让你倒霉，快死了呢。死了就不好玩了，你说对不对？”说着，陈浩洋解开了第一只小猫嘴巴上的绳子，从背包里拿出事先准备好的水果刀。

    “你看，这次我换了个大的刀，上次，我用的小的，最多就能捅伤，根本捅不死，所有，你看，这就是你们同类给我留下的，时刻提醒我，你们这些生物是多么的可恶！我想想，想想，都一年多没玩了，为了出来，我可是很用功的学习来着。”话音落，一声尖锐的猫叫在林中响起，陈浩洋还是将第一只猫的四个爪子整齐的切了下来。

===第117章 猫 7===

“来，吃了，吃下去我就放过你了！”陈浩洋将切下来的猫爪放在了小猫的嘴边，忽悠充满了狼外婆的味道。猫咪已经痛的喵喵直叫，加上根本听不懂陈浩洋在说什么，这似乎更加惹怒了陈浩洋，他将小小的猫爪拿起另一个，掰开了猫咪的嘴边，用力塞了进去。

    “吃啊，我让你吃了，你听不懂是吧？畜生就是畜生，真没意思。”其他四只猫咪似乎也知道即将面对的是什么命运，都睁着惊恐的眼睛，看着面前如魔鬼一般的陈浩洋。陈浩洋也不知道为什么，自己会有这种特殊的爱好，那次过后，他虽然没有在去过村里那个小树林，却对这种虐待猫咪的行为，有了狂热的爱好。

    徐泽之所以害怕每天见到他，是因为他总是希望有一个观众，来欣赏他如艺术家般虐待猫咪的画面，所以他才用了一年的时间，来到这个他其实一点都没有兴趣带来的县初中。这里的初高中是一起的，这样他就可以继续拉着徐泽，观赏他的艺术了。只是这个地方似乎不是很隐蔽，他还需要一个舞台，这个可以展示他艺术的舞台。

    似乎对于这次没有观众的表演，陈浩洋无聊的看着面前的五具尸体。拿着所料袋，走向了他经常蹲着的地方，那里不知道什么时候准备了一把铁锹，在树下挖开一个小洞，洞中似乎有一个铁盒子，他将盒子打开，一股恶臭铺面而来，陈浩洋似乎早已经习惯了，将五只猫咪的尸体扔了进去，就离开了。

    陈浩洋离开没多久，似乎有一个白色的身影一闪而过，陈浩洋刚刚埋好的洞瞬间就被打开，铁盒一共有三个，可在白色影子的面前，似乎并没有重量一样，瞬间漂浮在了空中。白色影子的眼中，充满的愤怒的光芒，死死的盯着陈浩洋的背影，直到他消失在夜色的尽头。

    第二天的陈浩洋，已经重复着昨天的路线，只是不知道为什么，这一次他一只猫都没有看见。他走过的地方，流浪狗都对着他大声吠叫，让他格外的烦躁。走回学校，他来到了那片树林外，惊恐的发现，那个他藏了无数猫尸地方，不知道什么时候被挖开，几个校领导在边上议论纷纷，四周的空气中，充满了腐烂的味道。

    “哎，那个同学，你，你，对，就是你，你来这里干嘛？”他们很快就发现了向着这边张望的陈浩洋，向着他招手。

    “老师好，我我喜欢在这个附近发呆，同学们都可以作证，这里这个也可以作证。”陈浩洋说着，指了指他经常蹲着的地方，哪里的洞似乎更多了。

    “哦。你就是校园里说的那个，经常在这里戳洞那孩子吧？这里有点意外，那个，今天你就换个地方吧。”虽然只有一个月，可他这个校园里蹲着戳地的毛病，似乎人人都知道了，这也不就是他想要的嘛？

    “好的，老师，那我就先走了。”陈浩洋礼貌的道别，转身，嘴角是似笑非笑的弧度。看来有人知道他的秘密了，看来以后的日子，他可以不无聊了呢。

===第118章 猫8===

五年的时间一晃而过，陈浩洋和徐泽的同学生涯，一转眼就过去了五年，这五年对于陈浩洋来说是享受，对于徐泽来说，就是一种心理上的折磨。他以为陈浩洋学好了，可他的狠辣，似乎在附近都是出了名的。

    后来，附近的动物不仅仅是丢失猫咪，还有兔子，狗，甚至还有鸡鸭。而死法也变得千奇百怪，其中还有把鸡和鸭子的尸体缝合在一起，里面居然还有一个即将破壳的鹅，那小小的脑袋已经露出。而兔子的胃里可以看见狗狗的烂肉已经是最正常的事情了。

    “怎么样，你看这些图片多漂亮？”看着新闻上各种各样的图片，陈浩洋的嘴角是满足的笑意，而徐泽的表情有些些的僵硬。

    五年来，徐泽不是没有逃避过，也试着逃跑过，可陈浩洋每次都能准确的找到他，并且吃准了他的软肋，如果此刻看见他的后背，就可以看见大大小小无数的伤口，那是陈浩洋笑着一刀一刀的划出来的，很巧妙的避开了要害，很巧妙的没有让血流出来，而他的脸上，始终挂着淡淡的微笑，得体而又绅士。

    是的，陈浩洋五年来，从一个毛头小伙，变成一个彬彬有礼，品学兼优的别人家孩子。优秀的学习成绩，掩盖了他的一切罪恶，而徐泽，也渐渐被人关注起来，偶尔会有小女生，害羞的给他送上情书，让他转交给陈浩洋。而他，真的如陈浩洋所想的一样，成为了他唯一的观众。

    每一次，那些动物求助的眼神，都会烙印在徐泽的心里，他现在很后悔，他真的相对小学四年级的那个自己说一句，不要去招惹陈浩洋。而这也是陈浩洋威胁他最多的，每次他退缩，陈浩洋都会说一句：当年，这些可都是你教会我的哦。

    而这一天，陈浩洋继续去那个树林的另一边去处理那些动物的尸体。那次之后，他才知道，尸体被密封，会发出腐烂的味道，而塑料袋放在土里不会被腐蚀。而尸体，是最好的肥料，可以培养各种各样的蔬菜水果花朵。所有他现在埋尸的上面，是一片小小的菜地，蔬菜生长的十分的旺盛。偶尔他也会摘下来送去狗肉馆，让老板做熟，和徐泽一起吃掉。

    虽然徐泽每次都很抗拒，可每次都会在他的注视下，默默的咽下去。他想不通，这些菜是那么好吃，为什么徐泽吃的那么痛苦呢？就着这个问题，他和徐泽深刻的探讨了一下，自从那以后，徐泽吃菜的表情，才变得十分的享受。

    他走到菜地，看见菜地中心，站着一个漂亮的白裙女孩。陈浩洋的心猛然间漏跳了一拍，拿不是害怕，而是他忽然觉得，自己的春天到了。他拿出包里的小镜子，对着镜子露出一个自认为最帅的笑容之后，向着那个白裙女孩走去。

    “你好，美女，你在看这片菜地吗？”陈浩洋笑着上前询问，话语是极致的温柔。

    “不是啊，我是在看菜地下，这些可怜的小家伙们。”女孩笑的比陈浩洋还要温柔，声音也十分的好听，只是他的话语让陈浩洋微微的皱眉，总感觉有什么地方不对。

    “美女真会开玩笑，地下能有什么东西。”

    “有啊，好多好多小家伙在喊：放我出去呢！”

===第119章 猫 9===

陈浩洋第二次出现这种，背脊发寒的感觉。四周似乎到处都是喵喵喵的声音，让他感觉一阵阵的头皮发麻。可面前的女孩，也让他有一种怦然心动的感觉。这个感觉蔓延到全身，让他的胆子也逐渐大了起来。

    “美女真会说笑，美女叫什么？我们加个qq什么怎么样？”陈浩洋拿出手机，这个时候的微信还不是很流行，qq成了最主要的交友工具。

    “好啊，我叫猫儿啊。”女孩笑眯眯的样子，更是让陈浩洋心如擂鼓，两个人不仅加了qq，还互留了电话。

    “那我有没有荣幸，请美女吃个饭？”陈浩洋忽然就像是忘了来这里的初衷一样，像美女提出了邀请。

    “你还是处理你包里的东西吧，晚上学校门口见。”说完，猫儿向着树林深处走去，那优雅的步伐，真的如猫咪一般，走的淡定而从容。陈浩洋的心中一阵狂喜，他心里暗暗向着，猫儿对他应该也是有感觉的。

    看着qq里，猫儿个头像，陈浩洋第一次感觉，猫咪，原来也不是那么讨厌的生物。处在自己小情绪中的陈浩洋，没有注意到猫儿走路没有任何的声音，而她的脖子上，带着的项链是一个铃铛。他也忘记了猫儿说的地下的小家伙，和处理背包里的东西这两句话。

    陈浩洋将动物的尸体小心的埋好之后，就快速的回到了宿舍。中间给徐泽打了一个电话，虽然话筒里，徐泽的声音还带着颤音，要是以前，陈浩洋一定会打发雷霆，可今天的陈浩洋实在是太兴奋了，以至于他并没有在意，这让徐泽松了口气的同时，隐隐带着一丝不安。陈浩洋只是问徐泽要了他最好看的那套衣服，就匆匆挂了电话。

    一切收拾好了以后，陈浩洋将刚才在菜地中采摘的青菜清理好，提前送到了狗肉馆中，告诉老板，晚上他会带着一个女孩过来，让他尽量把饭菜做得比平时更好吃一点。老板也是个明白人，一下就看穿了这个情窦初开的小少年的小小心思，笑着点点头。

    “猫儿，你喜欢吃什么？”坐在餐厅中，陈浩洋还是忍不住想要和猫儿说话，想了想，这个话题，似乎更容易让对方回复。

    “我喜欢，吃人肉哦！”qq里，猫儿似乎是秒回的一样，在陈浩洋发出去的同时，就收到了猫儿的回复。

    “猫儿真爱开玩笑。”

    “我可没开玩笑哦，我喜欢吃人肉哦。”话语的结尾，猫儿还发了调皮的表情，让整句话，看着更加像是玩笑的成分。

    “那，晚上，我请猫儿吃肉怎么样？”

    “可以哦，不见不散哦。”猫儿又是秒回，让陈浩洋的心砰砰乱跳起来。

    “我说的肉，可不是吃的动物的肉哦。”陈浩洋试探的问道。

    “我懂哦，不见不散哦。”陈浩洋承认，他真的心动了，他又一次跑回学校宿舍，洗了三遍澡，时刻注意的天色，细数着时间。对于第一次见面，就会同意他的要求这个举动，陈浩洋还是非常自恋的以为，是自己的魅力足够，猫儿也是对他一见钟情的原因。

===第120章 猫10===

周六的校园显得格外的冷清，张浩洋站在校门口，四处张望着。和约定的时间过去了不知道多久，猫儿的身影始终没有出现，这让陈浩洋的心，渐渐沉到了谷底，眼里从期盼焦急，慢慢变得狠辣起来。

    “你到校门口了吗？”手机忽然响起，陈浩洋拿出来看了眼，是猫儿的电话，他连忙接听，话题里，是优雅的女声，声音依旧是那么好听。

    “是啊，可你没有来。”

    “我的腿受伤了，你来接我好不好，我在小树林这。”似是撒娇的声音，在话筒里响起同时，安抚了陈浩洋那颗焦躁的心。

    “你很喜欢猫咪吗？”

    “是啊，猫咪不可爱吗？我们家都喜欢猫咪，所以我爸爸才叫我猫儿。”

    路上，陈浩洋也没有闲着，绞尽脑汁的和猫儿说着话。只有他自己和徐泽知道，那一句喜欢小猫的话语，到底有多虚伪吧。猫儿的语气真的如猫咪一样慵懒，配上小小的傲娇语气，陈浩洋觉得自己的整颗心，都在这声音里化作了水，缓缓的缠绕在心间，慢慢带动着他的大脑，似乎也停止了运转。

    “你背我去吃饭，好不好？”远远的，陈浩洋就看见猫儿在向着他挥手，话语里有丝丝的轻佻，却也不会让人反感。陈浩洋机械的将猫儿背起，向着狗肉馆一步一步的走去，他没有回头，并没有注意到，他背着猫儿走过的一路上，都有点点的水渍，如果细看，还带着点点的猩红。

    “你真好。”猫儿在陈浩洋的脸上落下一个吻，让陈浩洋的心中一阵荡漾。狗肉馆里，猫儿不停的给陈浩洋夹菜，自己却一口都没有吃。陈浩洋就那么机械是的吃着，一顿饭很快就吃完了，陈浩洋又背着猫儿离开。

    “徐泽啊，你那个朋友脑子是不是有点问题？”陈浩洋走后，老板立刻给徐泽打通了电话，话语十分急切，奈何接电话的却是康安。

    “叔，怎么了？徐泽病了，我们正在医院。”徐泽和康安今天相约去会所，只是没过一个小时，徐泽在接到陈浩洋电话后，忽然就昏了过去，至今还没有清醒，而他爸妈，也在赶来的路上。

    “小安啊，就是你们经常一起来那个，说晚上会请女孩子吃饭。那个男孩今天过来，一个劲对着空气傻乐，嘴里还说什么猫儿猫儿的，还说猫儿夹得菜真好吃，可我还没给他上菜呢，他就说吃饱了要走，他是不是受什么刺激脑子坏掉了？”老板说着说着，自己都感觉自己在讲鬼故事。

    “他是罪有应得，叔这事你就当没发生过吧。”其实谁都不知道，康安和狗肉馆的老板，是叔侄关系，而他接近徐泽和陈浩洋，也有自己的目的。

    “好吧，你们小孩子的事情，叔这个大人，老了，看不懂了。”

    说着老板挂了电话，其实每次陈浩洋拿来的蔬菜，老板都没有做，那一股浓重的腐烂味道，可以瞒得住别人，却瞒不过狗的鼻子。而他的狗，在每次陈浩洋出现之后，总会少一只，所有他也是最不想见到陈浩洋的人中的其中一个。

===第121章 猫 11===

猫儿一路上都在和陈浩洋喋喋不休，陈浩洋就像是幽魂一样，听着猫儿的指挥。他的眼前的事物慢慢变得模糊，再次变得清晰的时候，似乎有哪里不一样了，只是陈浩洋并没有察觉，他就像一个木偶一样，走在回学校的路上。

    “这里，是哪里？”等陈浩洋的脑子开始运作的时候，他发现自己被绑在了一张雪白的大床之上，周围的一切是那么的陌生，而四周的摆设，明显不像是酒店。他记得，自己是背着猫儿走进了一家酒店的。

    “你可真坏，这里，是我家啊。你自己喊着不要去酒店，要来我家的嘛。”猫儿忽然就出现在他的身边，此刻清醒的陈浩洋再一次有脊背发寒的感觉，他敢发誓，刚才，这个房间中，绝对只有他一个人。

    “你，你是谁？”陈浩洋哆哆嗦嗦的问着，似乎像是失忆了一样，下午的事情全部忘记了。

    “哎呀，你中午还约人家吃饭呢，这么快就忘了？”猫儿将手指凑到唇边，轻轻的舔了几下。这个动作陈浩洋太熟悉了，因为这是猫咪最喜欢的动作。

    “你到底是个什么东西？”

    “我是猫儿啊，我都说过了哦。”说着，白光一闪，站在陈浩洋身上的白衣女孩，在陈浩洋的面前，缓缓的变成了一只白色的猫咪，只是它的爪子却是黑色的。

    “白猫？”陈浩洋的眼睛快从眼眶中瞪出来了，一种不祥的预感在心头蔓延开来。

    “喵，对啊，猫儿不是猫，还是什么呢？”猫咪轻轻一跃，精准的跳到了陈浩洋的身上，踏着优雅的步伐，从陈浩洋的腹部，一点一点的向着他的脑袋走去。陈浩洋挣着想要起身，奈何，四肢被绳子绑的结结实实的。

    “这感觉怎么样？当初，你也是这么绑着我的呢。”猫儿伸出小小的舌头，在陈浩洋的脸上舔了一下，那冰凉的的触感，让陈浩洋的心头猛地一颤。活猫的舌头是暖的，他是知道的，而这个感觉，是……死猫！

    “我不会让你轻易死去哦，猫咪是优雅的动物，你也是知道的，只是我们到底哪里招惹你了，你要这么对我们？”猫儿的声音，似乎可以穿透人的灵魂，直达人的内心深处。

    “我什么时候……”

    “什么时候吗？让我帮你回忆吗？啊对了，我除了猫儿，还有一个名字哦，我叫于文，曾经有个小哥哥，给我取过一个外号：语文。”

    听到这里，陈浩洋的心一点点的下沉，他记得于文，甚至无法忘记，那是他的初恋，也是他的噩梦。

    “想起来了吗？我是文文啊，小浩哥哥，树林里好冷的，可你为什么不来陪我呢？我那么疼，你让我等你的，我就等了，可是你呢？为什么你没有来呢？”一阵白光后，猫咪又化作了白衣女孩，脸对脸的飘在陈浩洋的上方，有冰冷的液体，顺着她的眼角，直接滴落，滴到了陈浩洋的脸上。

    “小浩哥哥，你知道吗？虽然那时的我那么小，可我好崇拜你呢，你那么厉害，每天那么神气的带着我们走那片竹林，可是小浩哥哥，你为什么就把我忘了呢？你和我说，林中有一只漂亮的猫咪，我看见了，真的好漂亮，可猫咪受伤了呢，我想给它治疗，可我的手，就那么穿过了它的身体，在睁开眼睛的时候，我更疼了呢。”说着说着，猫儿的眼中，似乎流出了泪水，陈浩洋看见，一面是血，一面什么都没有……

===第122章 猫（完）===

“你到底是谁？你怎么知道这么多的？”惊吓过度后的陈浩洋忽然就清醒了，他知道他躲不过这一劫，与其软弱，还不如死的明白一些。

    “我是猫儿，也是于文。好了，我想你是知道自己的结局了，可结局不重要，这不是你说的吗？过程才是真正的享受不是吗？”猫儿的声音，回答的特别镇定。随着她的音落，四周出现了各种各样的猫叫声，似乎还有老鼠和狗，甚至还有青蛙的声音。

    四周弥漫着一股浓重的腐臭的味道，还带着一股清淡的青菜香。陈浩洋一下就猜到了这里是什么地方，他绝望的闭上了眼睛。是的，结果终究是一个死，可他也会为自己曾经的所作所为买单。他想起来了，虽然那时候的他只有小学五年级，可他是比同龄的孩子晚一年上学的，十二岁他对某些事情充满了好奇，那时候他就注意到，有一个小女孩的视线，一只追随着他。

    他用了一个棒棒糖，将小女孩引到了树林深处，做了不该做得事情。因为小，其实并不懂，一切结束后看着小女孩身下裤子上的斑斑血迹，他吓坏了。加上运动过于激烈，小女孩试了几次，都没有站起来，还说自己饿了，他就对着小女孩说让她在这里等着，他去找点吃的和水，就起身离开了。他以为他长时间不回来，小女孩就会自己回家，可没有，那一天之后，小女孩不见了，她的父母找了她足足七天，都没有找到，最后伤心的搬走了。而小女孩的名字就叫于文，路上，他被一直猫绊倒，还狠狠的踹了猫一脚。那时候开始他就讨厌猫。

    “看来都想起来，那天我等你等了好久，你都没回来，我就起身想要回去。可我太疼了，深一脚浅一脚的，一脚就踩空了，掉到了一个树洞里，而树洞里有一只被人踹的奄奄一息的猫咪，我就抱着它，直到它咽气。然后它又睁开眼睛了，眼里是满满的不甘。洞里还有六只猫宝宝，他们好可爱，我想抱抱它们，可不知道为什么，我居然碰不到它们了呢。后来，我就看见，你拿着刀，对着那只猫咪，我大喊不要，可是，我还是眼睁睁的看着你讲刀插进了猫咪的肚子里。它是猫妖啊，怎么可能那么容易死掉？好了，事情就不需要解释的太清楚了，有时候死的不明不白，对别人来说，也是一种乐趣不是吗？”猫儿又一次轻轻舔舐下手指，这是猫咪的特征。

    陈浩洋缓缓的闭上了眼睛，感受着身体上的皮肉，一点点了离开他，他很疼，可他喊不出来，因为不知道什么，在咬着他的舌头。四周是各种动物的叫声，是那么的熟悉，曾经似乎都听到过。

    “开心了？就放过徐泽吧，他也受到教训了，不是吗？”远处，传来了康安的声音带着宠溺，怀中抱着一只白色的猫咪。猫咪似乎听不懂一样，打了一个哈欠，就睡了过去。

    第二天，徐泽起床就看到了早间新闻，新闻上说，某中学某学生，不知道为什么想不开，将自己喂了动物，死法过于惨烈，连法医都不忍直视。徐泽内心并没有一丝丝的伤感，他忽然就笑了，笑的轻松而又自在，而他一辈子，都在救助小动物，哪怕最后因为这个，他妻离子散，可他都没有后悔过一次，不是不敢，而是不能……

===第123章 红棺 1===

那一年韩阳十五岁，不大不小的年纪。那几年的钱很好赚，比如田边的蟋蟀，蚂蚱等，都可以抓来拿到鸟市上换钱。而假期无所事事的韩阳，和几个邻里间要好的小伙伴们，一起相约去了林子。都是贪玩调皮的年纪，一路上上说说笑笑，时间也变得很快，清早的阳光洒了下来，炎热的暑意还是让人感到有些烦躁，各式各样的自行车，显得他们是那么的渺小。

    这不是韩阳第一次去林子中抓蚂蚱，却是对他来说印象最深刻的一次。韩阳永远记得，那一天，艳阳高照，真的是特大的太阳，那时候的楼房还不是很多，阳光照在人的身上，让人感觉一阵的暖意，而他，却不知道为什么，从内心深处生出丝丝寒意。心似乎有一个声音在大声的呐喊着，不要靠近那里，不要去那里。

    带着丝丝的不安，韩阳很快就落到了队伍的最末端。带队的是邻里最大的小哥哥杨毅，看到韩阳畏畏缩缩的，他显得不是很高兴，毕竟他们是一起出来抓蚂蚱，卖的钱也是要大家平的分的。这个时候的孩子，大人是基本不给零花钱的，所以他们只能自己动手，去赚取接下来一周的零花钱。

    “我说韩阳，你这样还不如回家得了，走也走不动的，你还能干活吗？”杨毅对着韩阳就是一顿冷嘲热讽，这帮孩子里，杨毅最不喜欢的，就是家境最好的韩阳，总感觉他早晚有一天，会骑到自己头上，变成领头羊。

    “能啊，怎么不能了？就是感觉今天怪怪的，有什么地方不对，还老感觉有人在喊我，可是回头又没人。”韩阳说完，又感觉身后有人在叫自己的名字，他连忙回头，发现身后还是如刚才一样，空空荡荡的。

    “我好像也听见有人喊你了，要不你站这等会？”杨毅笑的一脸奸诈，韩阳对着他翻了个白眼，就向着和自己关系最好的许建成走去。

    杨毅怒目而视了一会韩阳的背影，发现对方根本不搭理自己，他也顿时觉得无趣，又回到了队伍的最前面，因为是在市区的马路上，几个孩子都是推着自己的自行车前行。那个时候，家里有一辆自行车，已经是很了不起的事情了，唯一没有自行车的，其实就是杨毅，他这么拼命的抓蚂蚱换钱，也是希望可以拥有一辆属于自己的自行车。

    “上车！”杨毅的自行车是自己爸爸的，对于他来说，坐在车座上，就会够不到地面，这也是他想换车的根本原因，他已经十八岁，大概身高不会再长，所以这辆自行车，对于他来说，就显得又大又笨重。而韩阳的自行车，是他妈妈特意买给他的，他骑着刚刚好不说，还能拉着一个人走，看上去是那么拉风。

    “韩阳，韩阳……”韩阳再一次听到，身后似乎又有人喊自己，他再一次回头，身后，依旧是空空荡荡。这已经是今天第九次了。他有些迷茫的看着前方，直到许建成用力的拍了他一下，他才回神。

    “想什么呢？他们都快骑没影了。”许建成对着韩阳，疑惑的问道。

    “没什么，走吧。”车子就向着目的地，摇摇晃晃的前进着。

===第124章 红棺2===

越是靠近小树林，韩阳的心就跳的越快，就像是即将垂暮的老人一样，急切的呼吸着空气。心中的不安在急速的放大着，似乎有什么事情即将发生一样。后颈一阵一阵的冷意，更是让韩阳忍不住打了一个哆嗦。

    “你今天是怎么了？”许建成也发现了韩阳的异常，上前关心的问道。

    “谁能知道他呢？大家公子哥就是不一样，看这才骑了一会车子，就喘的和牛一样了，怎么，是不是想不劳而获啊？”韩阳还没有回答许建成的话，就被杨毅一顿的冷嘲热讽，韩阳也就不开口了，不屑的撇了撇嘴，就拉着还要开口的许建成向着草丛走去。

    夏天草丛里最多的就是蚂蚱，蟋蟀之类的，五个人一人一个矿泉水瓶子，开始分头行动了起来，瓶子很快就被装满。蚂蚱们就像是吃多的人一样，几乎都懒得蹦达一下。他们这次的目标就是一人六个瓶子，抓满就可以休息。

    韩阳最会抓的就是蚂蚱，所以也是第一个抓满六个瓶子坐在一边休息的。看着忙碌的小伙伴，韩阳从裤兜里掏出了一包香烟，也不知道什么时候，他学会了这个东西，这玩意在那时候真的是很奢侈的，熟练的打火，可打火机说什么也打不着，这让韩阳更加感觉四周的空气都在凝结着寒意。

    “韩阳，韩阳……”再一次的，韩阳听见有人在身后喊自己，韩阳似乎已经习惯了也不回头，只是目视着前方，眼神有些空洞无神。

    “前面发现个小树林，杨毅他们要去探险，你去不去？”许建成不知道什么时候，来到了他的身边，问道。

    韩阳机械式的点点头，就跟着杨毅他们，一起走进了小树林。这个树林说大也不大，可对于他们五人来说，还是需要走上一阵的。树林的中央，他们看见了一个小小的房子，房子不大，却是一个长方形。红色的砖体裸露在外，整个摆设成蜂窝煤的形状。

    “这房子好奇怪啊。”杨毅看着房子，对着身边的同伴说道。同伴看了看也点头。

    “咦，哎，你们有没有发现，这个房子，似乎没有门，也没有窗户。”许建成的话，让杨毅几人也注意到了这一点。

    “是啊，没有门呢，也不知道里面有没有东西，我看看。”同伴甲好奇心是最重的一个，他顺着孔洞向着里面不停的张望，可似乎因为是在林间，光线不是太好的原因，始终看不清里面有什么，这让同伴甲的好奇心，膨胀到了一个顶点。

    “唉，我说老大，你不是有打火机吗？拿来我用用。”

    “我打火机好像没气了，自从进了这个树林，就打不着了，韩阳，你是不是也有一个？”

    “我的进树林以前就打不着了，等一下，我这有个小手电。”说着，韩阳在背包里一顿乱翻，终于在书包的最底下，看见了那个他妈妈怕他夜里回家路上没灯不安全准备的手电筒。

    “那太好了，快拿来，在看不见这里面有什么，我都快好奇疯了。”同伴甲拿过手电，就向着孔洞里面照去，小房子本来就不大，似乎只有两米乘一米的样子。手电筒的光亮，刚刚好可以完全看清，里面是一口红色的棺材。

===第125章 红棺3===

就在这时候，不知道哪里飞过去一群乌鸦，叫声在整个林中回荡，吓得同伴甲差点就把手电扔了出去。

    “草，真是晦气。”杨毅也是被吓了一跳，忍不住出声吐槽了一句。棺材他还是见过的，只是这个棺材似乎是新的，颜色血红血红的，也不知道是谁家把坟建在了明面上，棺材也不知道入土，而是就这样大刺刺的放在这个红砖房里。

    “里面有什么？”这时候，同伴乙也有些好奇了，两个人的反映都有些激动。

    “就一个红色的棺材，这个房子应该就是个坟了，没什么看头。”说着，还将手电还给了韩阳，准备继续向着林子里走走看。

    “啊？我还没见过棺材呢，人不都说见棺发财嘛，我们都看看再走。”说着就拿过手电，又向着小房子走去。

    许建成和韩阳的好奇心也被勾起，一句见棺发财的言论也让几个人有些心动。五个人又一次靠近小砖房，一股刺鼻的味道，席卷了几人的味蕾，杨毅和同伴甲说什么也不想在靠近了，而他们三个却好奇的又是一阵打量。

    砖房里一口血红的棺材，在手电光的照耀下，显得异常妖艳。好像有个习俗就是说九十岁以上老人去世，就可以用红棺，预示着喜丧。棺材的四周贴满了黄色的纸张，其中一面似乎还有一面小镜子，几个人还在研究着，绕着小砖房一圈圈的转着，也没看出哪面是棺材头，哪面是棺材尾。

    就在这时候，乌鸦群不知道从什么时候飞了过去，叫声比刚才更加的阴森。韩阳又一次听见有人在喊他的名字，只是这一次似乎就在耳边，他猛然间回头，发现身后依旧是空空荡荡的，在回头透过缝隙，似乎有一个红衣服的女人在对着他微笑。吓得他飞快的跳离小砖房的附近。

    “我去，你一惊一乍的干嘛呢？”他的过激反映，加上头顶上不停盘旋的乌鸦，也吓了杨毅一跳，这些乌鸦也不知道为什么，就绕着这个区域不停的打转，似乎不准备离开的样子。

    几个人看了一阵，也顿时觉得没什么意思，就继续向着林子深处走去。这里他们经常来，可也似乎是第一次看见有小树林的存在，对于他们这个正好奇心泛滥的年纪来说，简直就是探险的宝地。

    林子似乎很少有人走动，基本已经看不见路在什么地方了。大概因为是树林，常年不见光的原因，明明是最热的季节，几个孩子却浑身都充满了冷意。

    “要不我们回去吧，这里总感觉哪里不对。”韩阳开口，却又一次换来了嘲笑，说他胆子真小什么的。其实韩阳就是胆子小，这点他从来都没有否认过，现在让他自己走回去，他肯定是不敢的，尤其是林子中央，还有那口奇怪的棺材，还有那一闪而逝的红衣女人。

    韩阳再也不敢走在队伍的最末尾，许建成也是最了解韩阳的人，他悄悄的走在了韩阳的身后。韩阳感激的回头，对着许建成微笑，只是他的笑容很快就凝固在了脸上，因为他看见，许建成的身后，有一个红色身影，亦步亦趋的跟着他们，在他回头微笑的时候，那个红色的衣服的女人，也对他露出了一个十分诡异的笑容。

===第126章 红棺4===

韩阳僵硬的将头转回，告诉自己一定是自己眼花，看错了，一定是这个样子。几个人又走了半个小时，就走出了小树林，入眼的是一片坟地，大大小小的坟头，不规则的出现在了眼前，看的人一阵触目惊心，头顶上的乌鸦一阵狂叫的飞过，更加显得气氛诡异又阴森。

    “草，今天到底走了什么狗屎运，这么晦气。”这时候，就算是胆子最大的杨毅，也有些绷不住的想要骂娘了，先是看见莫名其妙的红砖房，里面有口棺材就不说什么了，现在竟然走到坟地来了。

    韩阳已经一句话也说不出来了，双腿不断的的打着颤。耳边全是那个女人喊自己名字的声音，这时候他似乎才想起，在那个红砖房的附近，只有杨毅喊过他的名字的时候，他有回头接话，顿时，韩阳内心不安的情绪，被自己心中无数个念头吓得更加腿软了。

    “来都来了，休息一下，正好老子尿急，等下尿上一道再说。”几个人在林间转了差不多俩小时，早就有些精疲力竭了。杨毅找到一个还算平整的地方，就一屁股坐了下去。

    “说的也是啊，我也累了。”许建成这次并没有反驳，加上他们抓蚂蚱的时间，就算他们体力再好，此刻也有些疲惫。休息了差不多半个小时，杨毅就随便选了一个坟头的附近，准备去放水，放水的同时，也不知道是不是因为无聊，巨大的墓碑似乎快和他的身高齐平，他开始念起了墓碑上的字。

    “祖父王鸿达之墓，祖母王氏小萱之墓，生于……哎，这个看不清了。外孙公元1995年立。这好像没过去几年啊，怎么就看不清了？”杨毅边看边将家伙收了起来，刚刚放完水，感觉浑身轻松，

    “什，什么声音？”就这这时候，韩阳听到了一阵奇怪的声音。就是那种你应该看过聊斋里，每次见鬼的那种配乐的声音。正午的阳光缓缓的照射下来，却没有给这一方天地带来任何暖意，他以为又是自己的幻听，可其他四个人脸色也变得古怪了起来。

    “真，真的有声音，好，好像有人说话。”这时候，同伴乙也出声复合，这让韩阳更加的恐惧，他想跑，可颤抖的双腿似乎不想听从他的指挥，声音也不再是含糊的呜咽的声音，而是似乎慢慢变得清晰了起来。

    “哎，老头子，家里好像漏水了，今天下雨了吗？”一个老婆婆的声音在空气中回荡着。

    “哎呀，老婆子，你忘了，咱们这怎么会有雨天了，咱这连天亮都没有。”这时候，一个老爷爷的声音也出现，似乎在回应着老婆婆的话。

    “不对啊，这里墙湿了，要不，你出去看看？”老婆婆不确定的声音再一次想起，一句出去看看顿时拉回此刻五人的思绪。他们也不管三七二十一，许建成和同伴乙就像是商量好的一样，驾着此刻明显已经无法动弹的韩阳，就向着来时的树林冲去。

    “哎，你们……”身后，忽然出现一个老爷爷的声音，可五个人现在谁都不敢回头，只是拼命的向前跑着。头顶偶尔会阴云密布，他们知道是那群乌鸦成群飞过。身后不再是清晰的说话声，而又变成了聊斋里，那呜咽的声音。等几个人跑累了抬起头的一瞬间，全部惊得坐到了地上，面前是一栋小小的红砖房……

===第127章 红棺 5===

“想什么呢？快起来，接着跑啊。”这时候，还是杨毅最先清醒过来，带着四个人，一路跌跌撞撞的回到了草场，看见自己熟悉的自行车，五个人才躺在草地上，大口大口的喘息着。

    “哎，韩阳，老子第一次发现，你第六感真准，以后出门都让你感觉感觉，这回肯定相信你。”这还是杨毅第一次对韩阳这么友好。

    “没什么啊，就是感觉有些冷，现在也有些冷，你们不冷吗？”韩阳到现在还是有些状况外，虽然到了红砖房之后的这段路，是他自己跑的，可他似乎还是没有从惊吓中回神。

    “冷？你是感冒了吧？我们现在都快热死了。”同伴甲不屑的撇嘴，似乎对于韩阳在杨毅心中的位置发生改变的事情，十分的不满。

    “我相信韩阳的感觉，他来的时候就说今天不对劲，你们没发现吗？我们来这里都三年了，你们谁见过那片树林？就算我们视力不好也不瞎，那么大一片……”说着说着，杨毅的声音忽然就卡住了，目光惊恐的盯着树林的方向。

    “老大，怎么……”同伴甲刚想问怎么了，可顺着杨毅的目光，他也惊讶的说不出一句话来。

    其他三人也注意到了他们的变化，顺着他们目光望去，前面是一个大大小小的坟坡，一个老爷爷正用好奇的目光打量着他们。而这群坟坡他们太熟悉了，因为刚才一个小时的奔跑的起点，就是这里。

    几个人僵硬的看着四周，是熟悉的草地，熟悉的自行车。而在回头，也是同样熟悉的坟堆，中间的小树林，似乎就那么凭空消失了。几个人默契的没有在发出任何的声音，跨上自己的自行车，飞快的向着市区奔去。

    “你们……”身后，老大爷再一次不解的开口，很快就发现墓碑边上的液体流过的泥泞痕迹，无奈的摇摇头。

    “老婆子，没事，就几个娃娃在这放水了。现在的娃娃这是，怎么能在人家门口随地大小便呢！”说着说着，还独自摇了摇头，消失在了空气中。

    回到市区，几个人直奔鸟市，将蚂蚱出售后将钱平分。韩阳也回到了家，只是夜里，韩阳还是会听见一个女人不停的喊着自己的名字，比白天更加的清晰有力。韩阳就缩在自己的被窝里，不敢关灯，直到爸爸回来，问他大半夜的开灯不睡觉干嘛呢？韩阳也只是摇头，一句话也说不出来。

    第二天，韩阳就病了，高烧不退，嘴里不断的念着，不要过来，不要过来。韩爸爸带着儿子看了好几家医院，住院都住了一周，都没有任何的效果，韩阳依旧高烧不退，只是呓语从不要过来变成了我不会娶你的，不会娶你的。

    韩爸爸忽然想到韩阳那天的异常，他也算是半个迷信的人，想到这里，他立刻想到了和韩阳通行的其他四人，最近都是霉运连连，想到这里，他立刻去了许建成的家，此刻的许建成顶着一对大大的黑眼圈，最近不知道为什么，他事事不顺，挨骂的次数简直比他十几年来加起来的都多。

===第128章 红棺 （完）===

“叔，你找我有事？”许建成是见过韩爸爸的，也知道最近韩阳病的有些严重，他有些困倦的打着哈气，这也是那天过后的后遗症，这都过去一周了，他似乎总是睡不着，才会做事浑浑噩噩，哪怕就是在家刷个碗，都能手滑的打碎几个。

    “你们那天遇到了什么了？能和叔说说吗？叔怀疑，阿阳是中邪了，不是生病了。”韩爸爸语气诚恳的问许建成，那口气就像是有求与许建成一样吗，这让许建成有些吃不消，他忽然回头，就看见自己老爸正怒视着他。

    许建成爸爸和韩爸爸也是从小玩到大的好友，这也是许建成和韩阳关系好的原因之一。只是此刻韩爸爸的态度，就和自己摆了架子似得，让自己爹误会了。

    “哎呀，叔，你这样我爸可是会揍我的，我和你讲就是了。”说着，他连忙请韩爸爸进屋，将那天的事情一五一十的说了出来。

    “你说杨毅喊了阿阳的名字？”韩爸爸听完后，很快想到了重点，连忙详细询问。

    “是啊，叔有什么不对吗？”

    “那就坏了，按你的描述，那个红棺根本不是什么喜葬，里面应该是一个替嫁新娘啊！”韩爸爸一拍大腿，就准备起身离开。许建成也不敢阻拦，就看着韩爸爸心事重重的离开，而自己老爸，显然没有计较刚才那一幕，让许建成松了一口气。

    韩爸爸找到了当时很有名的一个算命瞎子，也不知道他许诺了什么好处，瞎子和他回了家，做了一个稻草人，将韩阳那天穿的衣服套在了稻草人身上，有找了只公鸡，取了鸡冠血，淋在了稻草人之上。

    “你拿着这个，喊你儿子的名字，一直到十字路口烧了，能不能有用，就看明天的效果了。”说完，算命瞎子就像是可以看见一样，向着门外走去。

    韩爸爸照做之后，第二天，韩阳真的退烧清醒了过来，韩爸爸也松了口气。而韩阳对于许建成和自己说的，自家老爸口中的替嫁新娘感到了浓浓的兴趣，一周后终于在老爸的口中得知了真相。

    原来，红馆确实代表着喜葬，一种就是大家都知道的，高寿老人，只是这类人的棺材头上，都会有一个醒目的黄色“寿”字。还有一种就是韩阳遇到的这种，那还是过去的地主阶段，家里的男孩去世，如果没有婚配就无法进入祖坟，就会想到。当时有一个特别残忍的手法就是将漂亮的女孩，用棺材钉钉在红色的棺材中，黄符封棺，在盖一个红色砖瓦房，将棺材盖在其中，吉时到了，棺材落地，就说明新娘被选中，如果没有落地，就说明，死者根本不喜欢棺材里的人，需要换人。

    而韩阳遇见的，就是没有被选中的新娘，而遇见这样的坟，最忌讳的就是喊身边人的名字，韩阳就是这样中招的，女鬼把他当成了害死自己的新郎，才会想着和他完婚后榨干他精气。只是这种坟会移动，谁都不知道，它下一个目的地，会是哪里。而韩阳也才知道，自己闻到的那股刺鼻的味道，就是：腐尸的臭味……

===第129章 妹妹 1===

紫岚坐在偌大的客厅里，看着四周熟悉的一切，她在这个不大不小的房子里，生活了差不多整整十年，明天，她将带上行李，去远行。孩子已经送回了婆婆家，桌子上，是一个鲜红的本子，本子上是鎏金的三个大字：结婚证。明天，它会换一个名字，也会换掉双人照片。

    她也不知道做错了什么，十年前，她不顾全家人的反对，嫁给了这个男人，三年前，丈夫的事业开始变得风生水起，大家都在夸奖她的眼光好。可也是那个时候，丈夫开始变得早出晚归，儿子也总是说，有一个漂亮阿姨，总是出现在爸爸的身边。可是她，是那么的相信他，从来没有怀疑过，直到一年前。

    “我们离婚吧。”一个月没回家的易寒墨，回到家后和她说的第一句话就是这个。

    “为什么？”紫岚似乎是听到了自己的世界坍塌的声音。自从和丈夫来到这个边远的城镇，她一心为了这个家，辞去了自己最爱的编辑工作，变成了人们口中的家庭妇女。

    “不爱了，就分开吧。”易寒墨拿出烟，点燃，表情有些幽远，似乎在想着什么。

    “让我想想吧。”这是他们第一次提离婚，平静而又充满玩笑的语气。夜晚他们也一起度过了一个美妙的夜，而接下来的三个月，又是和原来一样，紫岚每天都在看着孩子学习，坐好饭菜，等一个不回家的男人。

    直到半年后，易寒墨不知道发什么疯，回来就是对着紫岚一顿拳打脚踢，在紫岚的痛苦喊叫中，易寒墨就像是得到了满足一样，忽然拿出了手机，还特意点开了免提。

    “亲爱的，听见了吗？”这是紫岚结婚十年都没有听过的温柔语气，她的心比此刻的冬夜的地板还要凉。

    “呵呵，哈哈……”电话里的女人还没有开口，紫岚就发出了一阵刺耳的笑声。

    “易寒墨，你不就是想离婚吗？至于吗？送我去医院，我什么时候好了，什么时候离婚。”紫岚此刻的笑容，在易寒墨看来，是那么的耀眼夺目。

    救护车的声音，在楼下响起，紫岚第二次坐上救护车疾驰而去。第一次坐救护车，是儿子易思贤出生的那一天，那一天紧张中带着幸福，身边是男人焦急的安抚。而此刻，男人的表情是那么的不耐烦，一切似乎都是那么的可笑。

    紫岚嘴角的冷笑在不断的扩大，最后还是支撑不下去，昏死了过去。耳边是易寒墨威胁的声音，说了什么，紫岚根本没有听清，也不想听清，她只知道，如果可以活着走出医院，她一定放弃一切去远行。而儿子如果想和自己一起，那就带着，如果不想，那就留下，反正和这个男人有关的一切，她都不想在去接触，哪怕自己的孩子。

    肚子内传来一阵一阵的绞痛，她知道那预示着什么。她还记得易寒墨说自己喜欢女儿，如果可以有个女儿就好了。所以她背着他，偷偷做了检查，而两个月以前，她也成功的拿到了那份阳性检查报告。而上周，b超单中，也有一个小小的，成型的孩子。血检报告上，清清楚楚写着孕期：八十一天。

    紫岚睁开眼睛的时候，就看见了易寒墨那张脸，和他脸上丝毫没有任何歉意的表情。紫岚笑了，第一次她觉得自己好傻，以为嫁给了爱情，没想到，也就是一个人渣。

===第130章 妹妹 2===

“先给我一百万，半年后来拿离婚协议。”紫岚不等易寒墨开口问什么，直接说完这一句，就又闭上了眼睛。

    “孩子，没了。”易寒墨交给紫岚银行卡的时候，说了这么一句，紫岚也就笑了，并没有多说什么。医院的生活，单调却不会寂寞，一住就是半年。

    “喂，皖西，我这差不多了，你那呢？”走出医院，易寒墨就迫不及待的向着安皖西汇报自己的好消息，对面女人发出一阵娇笑声，说了一句老地方见，就挂断了电话。易寒墨带着易思贤到达的时候，安皖西已经准备好了一桌子的饭菜。

    “怎么样，这个奖励喜不喜欢？”安皖西习惯性的搂住易寒墨的脖子，在易寒墨的脸上落下一个吻。而易思贤就站在旁边看着，似乎对于这一切都习以为常。

    “爸，什么时候开饭，吃完我还得写作业，我有几道题不会，阿姨一会教我吧。”易思贤说完就背着书包，走进了属于自己的房间。他的爸爸早就家外有家，他其实早就知道，也提醒过妈妈，可妈妈……

    “寒哥，他这算不算故意的？人家小学都没毕业，怎么辅导他嘛！”女人见易寒墨进了房间，紧紧抱着易寒墨的胳膊撒起了娇。

    “一会我给辅导吧，你就负责伺候哥。对了，我这边半年后就能离婚了。你那边呢？”

    “那个死鬼，说什么都不肯离婚，说了一堆这呀那呀的，还说要你的房子呢。哎，真不知道他是怎么想的。”想到自己的老公，安皖西就不满的将自己扔到了沙发上。

    舒蝶和老公良朋是父母包办婚姻，换个说法就是娃娃亲。只是安皖西曾经去过城里，做了什么村里人都不知道，再回来的时候，安皖西一身的光鲜亮丽，和老实巴交的瓦匠良朋就成了鲜明的对比。可以奈何不了村里人的风言风语，和良朋完了婚，只是婚后安皖西一直拒绝给良朋生孩子。全村人都说她是个不会下蛋的母鸡，她也不在乎。

    婚后的安皖西，很快就腻烦了村里的生活，带着良朋来了镇里。凭着自己的口才，给良朋介绍了不少的工作。两个人在镇上的日子也算是过得有模有样，只是安皖西自己知道，这根本就不是她想要的生活。

    而来镇里的第二年，在家呆不下去的安皖西，终于做回了自己的老本行：陪酒女！她第一个客户就是易寒墨，而漂亮的安皖西，也很快引起了易寒墨的注意力，两个人很快就搞到一起。

    人们都说男人有钱就变坏，当初的易寒墨，也只是想换个口味，尝尝偷腥的味道。只是易寒墨自己也没有想到，他对安皖西的爱，已经浓烈到她说一，就是一的地步。

    “那就给他呗，只要他能离婚，一切都无所谓。”易寒墨挨着安皖西坐下，手里把玩着她的秀发，依旧是那熟悉的洗发水的味道。曾经有一段时间，他以为，他只是迷恋这个味道，也给紫岚买过这款洗发水，只是不知道为什么，人不对，味道一样，也刺激不了他的任何欲望。

    易寒墨将安皖西一把抱起，就想向着卧室走去。就在这个时候，一股烧焦的味道，从厨房中飘了出来。

===第131章 妹妹 3===

“爸，什么味道？”易思贤的房间门这时候也打开了，一进客厅就看见自己爸爸抱着阿姨，似乎是要向着卧室走去。易思贤的嘴巴张的大大的，似乎有些难以置信的样子，就那么直勾勾的看着易寒墨。

    “你快去看看是不是菜糊了？”易寒墨尴尬的放下怀里的安皖西，想对易思贤解释什么，可易思贤似乎并不想听，也向着厨房的方向走了过去。易寒墨也想进去，可却被易思贤关在了门外。

    “我知道你想当我后妈，可你也得经过我和我妹妹的同意才可以。妹妹说她想喝牛奶，一会你记得煮一碗出来。”易思贤说完，安皖西脸上露出了一丝疑惑的表情。

    “你，哪来的妹妹？”

    “妹妹不就跟在爸爸的腿边吗？”易思贤不解的看着安皖西，那表情根本不像是说谎。

    “阿姨知道你不喜欢阿姨，你也是为了配合你爸爸，才假装喜欢阿姨的，可你也不能这么欺骗阿姨，你说对不对？”

    “没有啊，我刚才就是在房间里和妹妹一起玩来着，真奇怪，昨天以前都没见过她，今天忽然就出现了，还说是我亲妹妹呢。”易思贤说完，就打开了厨房的门，果然看见易寒墨已经找到了钥匙，准备进门来了。

    “阿姨，别忘了热牛奶。”易思贤关上厨房的门的一瞬间，嘴角露出一个诡异的笑容，而身边似乎有一个小小的团子。他将小团子抱了起来，对着她说：别怕，有哥哥呢。

    “你儿子是不是疯了？”而此刻，厨房里，安皖西透过门缝，和易寒墨目睹着这一幕，而他们的眼中，易思贤手里，抱着的只有空气。可那个抱着孩子的动作是如此的标准，对于七岁的易思贤来说，如果不是练过，就是他此刻怀里真的有东西！

    “紫岚今天流产了。”关好厨房的门，易寒墨忽然想到，今天签的那一份人流协议，后背忍不住流下了冷汗。

    “流产？她什么时候怀孕了？你不知吗？”安皖西眼睛就像是铜铃一样，快从眼眶中掉了出来了。

    “不知道，反正就那么一说，要打麻药，可能会影响孩子，我说孩子直接做了就行了。我要保大人。”易寒墨没说的是，其实孩子什么问题都没有，是他托人找的医生做的人流，当时医生还说孩子已经成型，只能引产，会伤害到紫岚的身体。可他还是说了一句无所谓。

    “那也不对啊，紫岚今天根本就没过小贤。”安皖西忽然想起来，今天她让易寒墨去打紫岚一顿，要打的紫岚嗷嗷直叫的那种，才能证明他对自己的爱。谁知道易寒墨真的这么做了，虽然她心里毛毛的同时，还是兴奋大于了一切，这个男人，可是听了她的话，才去这么做的。

    “不管他了，快点做饭，让他吃完，写完作业，我们好办事。”易寒墨说完，就咬了一口安皖西的耳垂，并向着厨房外走去。

    “小贤，爸爸能进来吗？”易寒墨来到易思贤的房门口，敲门后并没有等易思贤的回答，径直走了进去。走进易思贤的卧室之后的易寒墨，立刻就后悔了，他想都没想的，砰的一声关上了房门。

===第132章 妹妹4===

易寒墨看见易思贤的床上，坐着一个分不出性别的小小婴孩。小婴儿浑身血淋淋的！易寒墨进去的时候，她正对着他露出一个微笑。

    明明应该是一个甜甜，可配上那并不明显的血红五官，看着是那么的诡异。而最诡异的就是她出现，和那血淋淋的小身子，虽然坐在床上，床上却没有任何的血迹。

    “爸爸，抱抱……”血淋淋的小婴儿，伸出她那还没有火柴长的手臂，做着一个要抱抱的姿势，嘴角缓缓勾起，易寒墨忽然感觉，有一个软糯糯的声音在对着自己说话，可定睛一看，小婴儿坐在那里，似乎一动都没动过。

    “爸爸，妹妹可爱吧？她还会变大呢！可妹妹说，这是她本来的大小。”易思贤也对着自己的爸爸露出一个甜甜的微笑。

    “你，你哪捡的这么恶心的东西？”易寒墨忽然就暴怒的指着易思贤，口气是前所未有的狠辣，让易思贤有一瞬间的错愕。

    “寒哥，饭好了，你们快出来吃饭。”就在这个时候，安皖西的声音从餐厅传来。

    “爸爸，饭好了，我们去吃饭吧，我都饿死了。”易思贤这时候也向着房门走去。

    易寒墨还想再说什么可眼神看向床的方向的时候，床上空空如也，什么都没有。而此刻，易思贤也顺着易寒墨的方向望去。

    “爸爸，你看什么呢？阿姨叫我们吃饭呢！吃完我还有好多作业没写呢！”易思贤出声催促，易寒墨才反应过来，刚刚易思贤，确实是从书桌边走到房门口的！

    而此刻的书桌上，还有摊开的课本。易寒墨几次想开口，可想了想，大概是自己眼花了，也就没说什么，和易思贤走出了次卧。

    吃过晚饭，易寒墨辅导完易思贤的作业，已经是晚上十一多以后的事情了。第一次他发现，原来，小学生的作业也可以这么多，这么难，他忽然想起来紫岚，好想把易思贤送回去。

    可紫岚已经被他打进了医院，他和易思贤的解释也是妈妈照顾他那么久，也累了，想要出去玩一阵。易思贤也是个早熟的，他早就知道自己的爸爸在外面有了阿姨，所以才会经常不回家，他也知道爸爸，其实并不是很喜欢他。

    哄睡了易思贤，易寒墨回到房间，将安皖西搂进了怀里。手也不安分的在她身上游走，似乎一切都是那么的顺其自然。

    “孩子在呢，你动作可要温柔点，要不然我这万一喊的声大点，明天可没脸见人了！”安皖西喘息着说完这句话，就配合着易寒墨的动作扭动了起来。

    这也是易寒墨喜欢的，以前和紫岚做这事，她总是咬着嘴唇，让自己尽量不发出声音。动作稍微一激烈，她就会邹起眉头，十年下来，他总是有种身下是个木头的错觉！

    “小样，知道了！有个孩子真麻烦，也不知道她什么时候能出院，好让小贤回去。等我们新房装修好了，结了婚，再把他接回来。”小贤还是第一次留宿这里，虽然他来过无数次。这让易寒墨有些放不开，这个小区都是老房子，隔音效果并不是很好。

    说着，他又开始快速动了起来，唇瓣紧紧贴着安皖西的唇瓣，将她的声音全部吞进自己的肚子，高潮迷茫间，易寒墨抬起双眼，对上了一双血红的眸子……

===第133章 妹妹 5===

“我靠！”易寒墨忽然从床上跳到了地上，吓了安皖西一跳，等反应过来慌忙的去捂易寒墨的嘴。

    “你，你喊什么？吵醒小贤怎么办？”安皖西不解的看看四周，又看着房门的方向，生怕将易思贤吵醒，场面会是更加尴尬。

    “有，有……”而易寒墨只是死死盯着床头柜，上面一个小小的身影，对着他露出一个狰狞的笑容。

    “爸爸，爸爸，爸爸……”小肉团的嘴角似乎在挪动着，软软的童音在易寒墨的耳边响起，让他一句话也说不完整。

    “有什么？你有病啊？这屋就咱俩，还能有什么？”安皖西顺着易寒墨的视线看去，却什么都没有看见，有些不满的堵着嘴。

    易寒墨在细看的时候，发现床头柜上，空空荡荡，只有手机在不停的震动着，上面是他合伙人的电话。他接起电话，走进了卧室中的卫生间，蹲在马桶上。两个人谈了差不多十几分钟后，他兴高采烈的出来，爬上床，对着安皖西就是一顿狂啃。

    “你这又兴奋什么呢？”安皖西睁着有些迷茫的双眼，看着面前刚才还精神恍惚，现在却一脸兴奋的男人。

    “大生意，刚才老马打电话，我们的生意成了，成了！”易寒墨兴奋到语无伦次，而此刻，他只想和人分享这份喜悦。

    “原来爸爸高兴的样子，是这样啊。”抬头的一瞬间，易寒墨又一次对上一双血红的眸子，吓得的他向后一躲，直接掉下了床去。

    “你这，是兴奋过度了？”安皖西不解的看着这个今晚有些奇奇怪怪的易寒墨。

    “我，我今天遇到点怪事，你，你让我缓缓。”说着，从地上爬了起来，向着客厅走去。

    易寒墨打开客厅的灯的时候，就看见易思贤端坐在沙发上，眼神直勾勾的看着面前的茶几，茶几上，似乎坐着一个模糊的小身影，而易思贤正和那个小身影说着什么。

    “小，小贤，你在和谁说话？”易寒墨颤声问道。

    “妹妹啊，妹妹给我讲爸爸刚刚在做什么呢。妹妹还说爸爸不喜欢妹妹呢。”易思贤抬起头，对于易寒墨的问题，回答的特别认真。

    “你，你哪来的妹妹？”易寒墨也问出了傍晚的时候，和安皖西相同的问题。

    “我不知道啊，妹妹是今天突然出现的。妹妹说没人喜欢她，问我可不可以喜欢她来着。”说着，易思贤还认真的点了点头，似乎说的一切都是真的一样。

    “你面前，不是空的吗？”易寒墨小心翼翼的问道。

    “不是啊，妹妹就在这里，爸爸，是不是也不喜欢妹妹吗？那我就带着妹妹回去睡觉了。”说着，弯腰，似乎抱起了什么，向着卧室而去，砰的一声，是房门关闭的声音，咔擦一声，是落锁的声音。

    房间内的时钟，此刻显示在一点整的位置，易寒墨的怒气也在疯狂的飙升。他找到钥匙走到易思贤的房门口，拿着钥匙准备打开房门的时候，发现，门根本就没关住，透过门缝，易思贤熟睡在床上，根本就没有起来过的痕迹。易寒墨用力的闭了下眼睛，在睁眼的时候，面前，依旧是虚掩的房门，没有任何变化。易寒墨退回到客厅的沙发上，盯着天花板发起了呆！

===第134章 妹妹 6===

不知道在客厅坐了多久，易寒墨才回到卧室，安皖西也已经睡熟了。他轻手轻脚的上床，闭上了眼睛。这一天过得，易寒墨感觉像是过了一个世纪一样漫长。梦里，一个一个血淋淋的婴孩，对着自己喊着爸爸。

    第二天，天没亮的时候，易寒墨就被易思贤的哭声吵醒，揉着胀痛的太阳穴，易寒墨爬起来向着易思贤的房间走去。脸上的表情似乎带着些许的不耐烦。走大易思贤的卧室门口，易寒墨发现，易思贤的卧室居然……上了锁。

    “小贤，开门。”易寒墨气恼的拍着门，只是刚拍了几下，忽然想到昨天的一模莫，脊背处吗，顿时有丝丝寒意。忽然，有人怕了一下他的肩膀，他猛地转身，身后，安皖西打着哈欠，一脸莫名其妙的看着他。

    “你想什么呢？小贤在哭什么？不进去看看嘛？”不知道为什么，不喜欢孩子的安皖西，对小贤有一种特殊的偏爱，似乎这个就应该是自己的孩子一样。

    “门……”易寒墨刚想说门是反锁的，可在细看，门依旧和昨晚一样，是虚掩着的。推开门，是易思贤坐在床上，蜷缩着身体，小身子哭的一颤一颤的。

    “小贤，怎么了？这么哭成这个样子？”安皖西连忙上前，安抚易思贤。

    “爸爸，我想妈妈了，我以前都是和妈妈睡得，我起来没看见妈妈，我害怕……”易思贤断断续续地对着易寒墨说完，易寒墨顿时感觉一个头两个大。

    “妈妈去玩了，你和阿姨一起睡，好不好？”安皖西耐心的哄着。

    “我不，我要妈妈，要妈妈……”此刻，不知道为什么，易思贤开始不买安皖西的帐吗，开始哭闹了起来。

    “够了，你是男孩子，都七岁了，连自己睡觉都不敢，你妈妈到底都教会你什么了？”易寒墨的情绪已经彻底失控，眼中是滔滔的怒火。

    “我不要你们，你们根本就不喜欢我，我要回家，我要妈妈，我要妹妹！妈妈说她肚子里有我妹妹，等妹妹出生了，就能陪我们一起玩了！”易思贤的话，让两个大人一愣。易寒墨这才后知后觉的知道，原来，紫岚早就知道自己怀孕了，是提离婚的那一晚有的。

    紫岚一直知道自己喜欢女儿，所有才会要这个孩子吧？他还记得，当初生小贤的时候，紫岚痛呼着说以后再也不生孩子了，可为了他，他一句喜欢女孩，她是想给他惊喜吧。可紫岚根本不知道，他其实一点都不喜欢小孩！

    “好了，小贤不哭了，等妈妈回来，我就送你回去。”易寒墨硬着头皮，也多了一份为人父的耐心。易思贤已经七岁了，可他抱他的次数，似乎一个手都能数的过来。想到这里，他将易思贤小小的身子，更加的靠近自己的胸膛。

    “这就是爸爸的怀抱吗？”怀里，忽然出现一个软软的女童的声音，易寒墨低头，再一次对上一双血红的眼睛，吓得他用力收紧了手臂，想要将这个眼睛的主人勒死。

    “放，放手！”安皖西用力的怕打着易寒墨，让他的神志有些恢复，怀里的易思贤，已经被他勒的翻了白眼。他松手的同时，易思贤不知道哪来的力气，跑到客厅的沙发上，惊恐的看着易寒墨。

===第135章 妹妹 7===

这样的日子，易寒墨足足过了半年，那年后，他回到了那个属于他的家。紫岚坐在沙发上，手里的红酒杯，在灯光的映照下，熠熠生辉。此刻的紫岚，姿态是那么的惬意。他第一次发现，原来，紫岚真的的很美，美的不可方物。尤记得当初第一眼看见紫岚的时候，那怦然心跳的感觉，仿佛就在昨天。

    “结婚证在那，离婚协议再也那，小贤，让他自己选择吧。”紫岚看见开门而进的易寒墨的时候，并没有惊讶，今天，就是和他约定的日子，可惜是周末。而明天，她，就可以踏出这个小镇，去外面的世界去看一看。

    “我……”

    “道歉就不用了，我也想通了，不爱就是不爱，哪那么多理由，今天很晚了，今晚你要离开还是睡次卧，随你。”说着，将杯中的红酒一口饮尽，就向着卧室走去。易寒墨几次想要开口，可并不知道说什么。

    “你真的决定了？不带走小贤？”第二天，办好了离婚证，两个人分道扬镳的时候，他忍不住再一次出声确认。

    “算了，他喜欢就让他留下吧。”这也是紫岚所不能理解的，她为了这个家，为了易思贤奉献了自己的全部青春，可易思贤却选择留在了易寒墨的身边。

    “我送你去机场吧。”易寒墨也不知为什么，会说出这么一句，可话已经出口，想收回也没有办法了。

    “算了，我们从今以后，再也不要见面了，如果我想见小贤，我会给你打电话。那么，易寒墨，再见，再也不见。”话落，也不知道是不是巧合，紫岚抬起手的瞬间，一辆出租车就停在了她的身边。易寒墨就那么眼睁睁的看着紫岚离开，心里说不出是什么滋味。

    拿到离婚证，易寒墨回到了属于他和紫岚的房子，里面已经找不到任何紫岚的物品，易思贤早就搬回这个家里，易寒墨给他请了一个保姆，照顾他的饮食起居。又找了一个家教，负责他的学习。而紫岚回家收拾东西的时候，易思贤就那么看着，一句话都没有说，当紫岚问他要不要一起离开的时候，他却摇了摇头，看见易寒墨，易思贤还是惊恐的躲进沙发。

    “小贤……”易寒墨想要抱抱这个儿子，可他的喊声，并没有让易思贤靠近，而是躲的更远了，易寒墨叹息一声，将脚搭在了茶几上，打开了电视，正好是湖南台，快乐大本营中的笑声，并没有冲淡他心中的惆怅，不知道为什么，他并没有和紫岚离婚的喜悦，而是有一种说不出的忧伤，在心中蔓延。

    “爸爸……”电视的屏幕忽然一闪，一个小小的女孩在电视中出现，向着一个男人飞快的跑去。而男人，却和易寒墨有着一模一样的脸。只见男人抱起小女孩，在她的脸上亲了亲，向着一栋房子走去，那个房子的样子，就是他和安皖西即将搬进去的新家！

    “小贤，能告诉爸爸，为什么不和妈妈一起离开吗？”易寒墨回头看着已经躲进客厅落地窗和墙面形成的角落里的儿子，心里无限感慨。

    “因为妹妹还在呀，你们都不要妹妹，我不能不要妹妹！”出奇的，易思贤居然回答了易寒墨的问题，可易寒墨的心顿时凉了半截，他多么希望，易思贤没有回答这个问题。

===第136章 妹妹8===

就在这个时候，电视中的小女孩，缓缓的从电视中爬了出来，易寒墨回过头的时候，就看见了这宛如贞子的一幕。小女孩似乎用了很大的力气吗，才挤出了屏幕，爬到了易寒墨的腿上，拿起他手边遥控器，将电视调到了动画频道，就坐在易寒墨的腿上认真的看了起来，而易寒墨此刻一动都不敢动，沙发上，很快又黄色的液体滴答滴答的低落声。

    就在这个时候，房门忽然被敲响，易思贤站起来，走到房门口，打开了房门，门外，是安皖西。今天他么都休息，并没有让保姆来。而进门后的安皖西，闻到了空气中的奇怪味道，也看见了坐在沙发上，一脸惊恐的易寒墨。

    她刚想开口询问，就听见房门砰的一声在身后关闭，房子里的窗帘在瞬间自己拉和。安皖西想要放声尖叫，可此刻她才发现，自己竟然发不出任何的声音。她此刻也明白易寒墨半年来的异常举动的原因，可一切都太迟了。

    “哥哥，哥哥，这个就是妈妈吗？”一个软软的童音，在房间内响起。一个小小的身影，从易寒墨的腿上缓缓站起，那摇摇晃晃的小身子，走的是那么的不稳，可也没有任何要摔倒的迹象。

    “这个是后妈哦，是爸爸以后的老婆呢，我们以后会一起生活。”易思贤也来到小女孩的身边，和她认真的解释着，那小大人的模样，顿时让易寒墨的心凉了半截。曾经有人和他说他的儿子早熟，他还不信，可此刻，易思贤的表现，哪里像个七八岁的孩子？

    “哦哦，就是那个吩咐爸爸打妈妈，害死我那个阿姨呗。”小女孩似懂非懂的自言自语，彻底击垮了安皖西的心里防线，她不解的看向易寒墨，后者的表情比她还要惊恐。

    “你不是说，孩子是因为不能要才流产没的吗？”安皖西的颤抖的音线，显示着此刻她此刻的慌张。

    “是，是我找人，找人打的，我想和你在一起，她，她会成为一个障碍。”

    “易寒墨，我今天才知道，原来你的心，是这么的狠。我安皖西真是瞎了眼，才会看上你！”

    “闭嘴，主意是你出的，你怎么好意思说我？”

    “我说什么你就做什么吗？我让你去死，你也去死吗？”

    生死关头，安皖西终于控制不住自己的情绪，她其实并不爱这个男人，他也就是她安皖西的一个玩物。可安皖西知道，除了良朋那个懦夫，可以无尽的受自己控制以外，易寒墨，她根本控制不了。

    “你什么意思？”

    “那个，小妹妹，这事都是你爸爸的杰作，和阿姨一点关系都没有，你放阿姨走好不好？”安皖西根本不回答易寒墨的问题，而是低头和地上的小女孩打着商量。

    “不好哦，妹妹要爸爸，要哥哥，可更想要个妈妈哦。”小女孩笑嘻嘻的对着安皖西伸出双手，摆好了要抱抱的姿势，向着安皖西一步一步的靠近，而安皖西也在一步一步的后退，很快后背就抵上了身后的门。

    安皖西转身就想打开房门，可她惊恐的发现，身后的房门，在安皖西的视线中，已肉眼可见的速度消失在了她的面前，而她接触到门把手的手指，传了了钻心的疼痛，瞬间变得血肉模糊。

===第137章 妹妹 （完）===

“妈妈哦，你不想当我和哥哥的妈妈吗？那就留下来陪着我们好了。”小女孩向着安皖西走去，越走，身子变得越来越小，身后是一条长长的血线，从易寒墨的身边，一只延伸到安皖西的面前。

    易寒墨不知道为什么，第一反应就是冲上去，捂住了易思贤的眼睛。第一次，他有了一种为人父的责任感，只是似乎一切都显得太迟了。

    “爸爸，你为什么喜欢哥哥，不喜欢我，我做错了什么？”小女孩也看见了易寒墨的行为，眼里全是受伤的表情。

    “都是这个阿姨，都是这个阿姨，如果没有她，就好了。”说着，小女孩向着安皖西扑去，而安皖西却像是回神了一样，躲到了易寒墨的身后，

    “啊，寒哥，救命啊！你快阻止她，寒哥，你不是说你爱我吗？”安皖西吓得高声嘶叫，声音刺耳尖锐，声嘶力竭。

    “爱吗？那你爱我吗？如果我没有钱，没哟房，没有事业，你还爱我吗？”易寒墨忽然开口，让安皖西有一瞬间的错愕。

    “安皖西，我净身出户了，你还爱我吗？”易寒墨终于说出了实情，他的全部身家，全部已金钱的方式，转给了紫岚，包括那栋新买的房子，他现在全部的身家，就只想眼前这一栋，和紫岚生活过的房子。

    “你，你说什么？你全给了她，那我们以后靠什么生活？”

    “靠双手啊，我找了一份朝九晚五的工作，你还跟着我吗？”易寒墨笑了，他第一次知道，原来这个女人，爱的也只是他的钱而已，而最爱他的那个人，已经被他弄丢了。

    “妹妹是吗？爸爸错了，爸爸的余生都在这里陪妹妹和小贤好吗？妹妹还没有名字吧，哥哥叫思贤，妹妹叫思岚好吗？”这是易寒墨第一次发自内心的忏悔，他再也不惧怕面前这个血肉模糊的小小身影，上前将她抱在了怀里，就像是她对着他，每一次要抱抱的样子一模一样。

    小女孩忽然就笑了，笑的如同一个得到糖果的孩子，易思贤也笑了，笑的像一个偷腥的猫咪，他和小女孩对视一眼，全都安静了下去。

    房间再一次被阳光照亮，门口是砰砰砰的敲门声，而安皖西正坐在门口，惊恐的看着自己的手指。易寒墨打开房门，门口出现的男人其实他认识，正是良朋。他看着他们，露出一个猥琐的笑容。

    “我老婆滋味不错吧？”良朋在镇里呆的久了，早就没有了农村人的朴实，他早就知道安皖西在市里的那些事，他不舍得离婚，也是因为安皖西那过硬的某些技术，可以给他身为男人的自尊，得打极大的满足。

    “这是二十万，是给你的补偿，人你领走吧。”易寒墨也不多说，掏出一张支票，就将安皖西扔了出去，任由门外，良朋疯狂的砸门叫骂。

    第二天，易寒墨叫来了一个道士，道士带来了一个漂亮的瓷娃娃，将他们都轰出房间后，没多久，就听见一个小女孩的嘶叫声，易寒墨忽然就心疼的不行，而他也冲进门，将道士赶走。而一瞬间易寒墨，似乎苍老了二十岁，从四十岁左右的面容，变成了一个六十多岁的老人。

    “思岚乖，以后就待在瓷娃娃里，爸爸带你们去找妈妈，和她认错，我们以后一家人，永远在一起，好不好？”小女孩忽然回头，对着易寒墨露出一个诡异的笑容。双唇蠕动间，似乎在说：爸爸，不离开，我们会在这里，永远在一起啊……

===第138章 画中村 1===

项左有一个秘密，从他七岁到十八岁的这十一年里，他的卧室，每当到了十二点，都会出现点点荧辉，当荧辉散尽的时候，画面上会出现一个小女孩，小女孩特变认真的学习着面前的书本。项左发现，小女孩穿着虽然像现代人，可也十分保守的不露出胳膊和腿，面前的书本也是古代样式的蓝皮竖版书。

    小女孩真的很刻苦，每天都会学习到深夜，有的时候项左困得受不了就会睡着。可每天都是同一个画面，似乎有些无聊。而周六日的时候，项左也能看着小女孩学习好了上床睡觉。项左不夸张的说，只要是这个房间内发生地方事情，他都可以看见，哪怕是这个小女孩换衣服。只是十岁以后，他已经可以精准的分辨出，小女孩下一步骤是什么，也就再也没有看到过小女孩换衣服的场景。

    只是让项左十分好奇的就是小女孩面前的书本，经过了十一年都没有变过。如果不是小女孩长大，如果不是小女孩的书已经被她翻的起了边，他真的会怀疑，自己每天看着的都是同一个画面。而小女孩的刻苦认真，也激励了项左，他从一个调皮捣蛋的孩子，成为了现在的校园学霸。

    又过了一年，项左以优异的成绩，考入了某名牌大学，只是不知道为什么，画面里的女孩，还是那一本书，一个屋子，认真的学习着。第一次，项左很想去找画面中的女孩，只是不知道要怎么去寻找。爸爸说要搬家，也被项左以各种理由拒绝，他不知道是舍不得这个房间，还是舍不得画面中的女孩。

    直到有一天，画面中的女孩忽然抱着一套火红的嫁衣走入了房间，脸上并没有喜悦的表情。嫁衣很美，穿在她的身上，很是合身。只是那刺眼的红色，忽然就刺激了项左的眼睛，让他忍不住落泪。他不知道自己为什么会哭。他疯了一样从床上爬了起来，走到墙壁的边缘。疯狂的去抓里面的那个红色嫁衣。

    只是不知道为什么，他的手，真的就透过墙壁扯出了一件血红的嫁衣。嫁衣上还有女孩子的体香，只是看着这套嫁衣的项左愣住了，他看着自己的双手，又不解的看着墙壁。此刻墙壁里的小女孩也惊恐的看着自己空空荡荡的双手，时不时的疑惑目光，打量着面前的空气。

    项左看着手里的红嫁衣，第一次对红色产生了排斥。

    项左抱着嫁衣倒在了床上，第一次做了一个春梦。梦里，小女孩穿着这套大红的嫁衣，站在喜堂的中央，高坐上，只有一个上了年纪的男人，对着他们微笑，明明是现代，却是完全古色古香的婚礼，他们拜了天地，入了洞房。

    耳边似乎还有小女孩的呼痛声，他也第一次知道，小女孩的名字，叫夏冰。即使他在小心翼翼，可梦中的自己似乎真的很勇猛，一夜不知道要了夏冰多少次，直到她在自己身下，累的沉沉睡去，他才小心翼翼的将人抱在怀里，满足的闭上了眼睛。

    可第二天睁开眼睛的时候，自己的床单上，出现一张白色的手帕，手帕上，居然出现了丝丝血迹，那是昨晚他见过的叫做圆帕的东西，而此刻的他，一丝不挂，下身还有已经干涩的淡淡的血迹，而怀中的嫁衣却不见了。

===第139章 画中村 2===

“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返……”私塾里飘来孩童清脆的读书声，声音虽然稚气，却铿锵有力。门外一个小女孩，睁着水灵灵的大眼睛，躲在一个中年男人的身后，好奇的张望着。

    “我说老夏，都说了，私塾不收女孩子的，你这……”教书先生有些为难的对着夏雨辰说着，眼睛时不时的看看他身边的女孩。

    “这不是没办法嘛，我就冰冰一个女儿，未来偌大的家业都是她的，你说她要是胸无点墨，我这生意，未来谁能接手啊。你这已经是我来的最后一家私塾了，你要是在不收，我这……哎，要不我出双份的钱，老哥你就帮帮忙？”夏雨辰对着私塾先生一阵点头哈腰，私塾先生最后还是受不了他的恳求，点头同意了。

    “老夏啊，来可以，明天开始就女扮男装吧。哎，私塾不收女孩也是有原因的，你也不是不知道，咱们这的女孩，哎，不说也罢。”说完私塾先生就回到了课堂。

    “哎，哎，都听先生的，只要让她认字就行，以后能看懂个账本上的数字就可以了。”得到私塾先生的同意，夏雨辰激动的对着私塾先生鞠了一个弓，就带着夏冰离开了。

    这是一个奇怪的地方，这里并不欢迎外人的进入，似乎也没有外人进入过。这里也不容许外嫁外娶。这里有一个奇怪的现象，就是这里的男女比例正正好好是一比一。这里也有个奇怪的律令，男女婚嫁，一生只能一次，哪怕丧偶。

    第二天，夏冰走进私塾的时候，依旧睁着好奇的大眼睛四处打量。她知道自己爹爹的良苦用心，所以第一天的学习，她十分认真，奈何夏冰并不是一个聪明的孩子，相反，她还有些笨。一天过去，她只是认识了几个字而已，还不能完整的读完一个句子，这让私塾先生一阵摇头叹息。

    他们这里不知道为什么，女孩子的智商似乎都非常有限，不夸张的说，让她们穿针引线，缝缝补补那各个都是高手，堪比古代宫中绣娘。可让她们读书写字，哪怕从小培养，到了十八岁，都不一定能写出二百个字来。

    而夏雨辰是这里有名的富商，他走出过这里，看过外面的世界，带来了许许多多对于这里来说，有利于这里发展的新鲜事物。可他也中年丧偶，妻子只给他留下一个女儿，他独自拉扯女儿长大，可他的家业，也真的是变成了无人继承，大家说起他的时候，无不摇头叹息，可他却想到让女儿进入私塾学习，未来好撑起这个家。

    这里不是没有女孩子进私塾的先例，只是从过去到现在，没有一个女孩，可以完整的默写一篇文章，最多也只是会写自己的名字而已，慢慢的，大家也就不再让女孩上学，省下一笔学费，给她们置办成了嫁妆。

    去私塾后的一个月，夏冰就想放弃了。可以说她男扮女装真的很成功，加上没有到变声期，同学们都没有发现她是女孩子，只是面对大家的嘲笑，对于小小的夏冰来说，也成了不小的打击。她其实真的很用功的，每天她都看书看到很晚，那些文字，她觉得她都记住了，可是第二天起床，就说什么都想不去来了。

===第140章 画中村 3===

夏冰今天十八岁了，从十五岁开始，夏冰就要缝制一套嫁衣，一套属于自己的嫁衣。这套嫁衣必须从织布到绣花到剪样，都是她亲手完成。而整个制作过程，并不能让任何人见到，这是爹爹告诉她的。

    而私塾的毕业年龄，正好也是十五岁，私塾先生说她是他教过的最聪明的女孩子。夏冰真的很努力，也靠着自己那一股子执着，真的就如男孩子一样，学会了私塾里的全部功课。可回到家后，看着手里那一本古诗词，她却怎么也背不下来。

    没错，项左每天看着她时候，她手里那一本书，就是诗词歌赋，那是她的爱好，她喜欢里面的词词句句，可是不知道为什么，她记不住，哪怕这一刻可以默写，第二天也会忘得干干净净。

    可她似乎真的是遗传了父亲，对于算数真的可以说，这里没有比她算账算的更快的。这里没有网络，也没有电脑，甚至没有电，这里都是古代那种的账本账册，靠着一个算盘，一点一点的清点。这里只有私塾，私塾只收十五岁以下的男孩子。

    而今天，夏冰被自己的父亲叫到了书房，父亲几次欲言又止，让夏冰很是费解。她也不出声，就那么默默的看着自己的父亲，她知道这个时候的父亲，是不希望有人打扰的。她只能耐心的等着父亲转够了圈数，才能搭理自己。

    “冰冰啊，明天你就十八岁了，你的嫁衣，做好了吗？这些事情，其实应该都是你母亲告诉你的，奈何你娘她走的早。”夏雨辰一声叹息，坐到了椅子的主位之上，看着面前和自己妻子几乎一模一样的的女儿有些失神。

    “做好了，我要现在拿来给爹爹看嘛？”夏冰有一双十分漂亮的眼睛，眼神十分的干净透彻，看着你的时候，似乎能看穿你的一切。

    “明天你穿上它，站在门口，等和你说话的男人。第一个看见你的男人出现的时候，就是你未来的夫君了。”夏雨辰说完，夏冰眼神中都是满满的不可置信，第一个看见的男人就是她的丈夫，她穿上那一大坨的红色嫁衣往那一站，是个瞎子估计都能看见她穿的是什么。

    “爹爹，您不是和女儿开完的吧？”夏冰不确定的开口问道。

    “这种事情我怎么和你开玩笑，这是这里的规矩，每明天你就知道了。哎，女儿大喽，我也可以和你娘有个交代了。”这里的父母的称呼，依旧保持着古代的韵味，可以说这里是古代和现代的结合体。

    “爹爹，我一直有个问题，你们总是称这里为这里的，那我们生活的这个地方，到底叫什么？”这个问题困扰了夏冰十八年了，似乎没有一个人会说这里到底叫什么。

    “爹也想知道，爹的爹爹就告诉我这里就叫这里，具体叫什么，我还真不知道。”其实这里的人，都叫这里，可已经没人知道，这个像是村子，像是城镇的地方，到底叫什么了。

    小时候的夏冰，其实也顺着墙壁走过一圈，她知道自己的爸爸走出过这里，可她却惊奇的发现，这里是一个圆形，一圈走下来，只需要不到三个小时，可这个圈中，并没有门！

===第141章 画中村 4===

她的手指划过墙壁的时候，会出现淡淡的波纹，就像手指在水中拨弄一样。这里生活着三千人口，这个数字是均衡到男女各一千五的地步。只要有人去世，第二天总会降生一个新生儿，新生儿的名字，就是去世人的名字，他们说，这个就是生命的延续。

    去世的人的尸体第二天会凭空消失，所以这里并没有墓地一说。她也见过那个叫着她娘亲名字的孩子，今年却是和她同岁。爹爹说，娘亲是生她的时候，难产走的，那时候她并不知道难产是什么意思。直到隔壁家的嫂子，在痛呼了一天一夜之后，才生下一个孩子的时候，她才知道难产的含义。可爹爹却说，那只是自然生产，并不是真正的难产。

    那时候的夏冰就想，难道不能想个办法，克服这一切吗？爹爹却和她说，外面的世界有一个叫做剖腹产的手术，可以克服这一切。从那以后，只要爹爹有时间，她都会缠着他，让他给她讲一段外面的世界的故事。从那之后她对外面的世界，充满的憧憬。

    十八岁的这一天，夏冰穿着婚纱，站在自己的门口，她以为她可以很快知道，自己未来的另一半会是谁。昨天一夜，她也算是辗转反侧，想象着未来的人生里，会有一个什么样的人，来陪伴着自己。可这一天，从天亮到天黑，她没有等到任何一个男人路过。

    夏冰自己也是不解，刚开始的时候她以为自己的父亲过于草率，因为她的家在这里的中心，每天路过的形形色色的人，会有几百人，重复路过后，说上千都不夸张。可是今天，这里显得格外冷清。夏冰头戴着盖头，从天亮站到了天黑，夜里脱掉嫁衣的一瞬间，心里似乎有什么落地的声音，其实她并不喜欢这里的任何一个同龄的男孩子，她真的想去外面的世界走一走，看一看。

    “冰冰啊，你的心，不在这里啊，这要是让族长知道，可怎么办是好呢。”夏雨辰的话，让冰冰的心一颤，她从来没在家父亲的面前，表现出对外面世界的憧憬。

    “爹爹，我……”夏冰想要解释什么，可又不知道从何解释，父女俩坐在了小院子里的石桌旁，第一次谈起了过去和未来。

    “冰冰，你怪爹将你送进私塾，让你受尽苦头吗？爹爹知道，你并不笨，可刚开始的时候，他们对你的嘲笑，私塾先生都有告诉过爹，可爹爹选择了漠视，爹爹想看看你是怎么自己处理的，你会怪爹爹吗？”

    “不会，我知道爹爹是为我好，爹爹，女儿嫁不出去也没关系的，以后就可以一直留在爹爹的身边了。”

    “爹爹还有一件事骗了你，这里其实有名字的，这里叫做画中村。”说到这里，夏雨辰忽然就说不下去了。他忽然想到，自己的爷爷和自己说过，早晚有一天，会有一个男人，走出这个村子，而这个男人的孩子，会打破这画里的平衡，而打破平衡后，这画中村，会变成什么样子谁都不知道。而这个秘密，只有当过族长的人，才会知道。而爷爷才是第一个走出这个画中村的人，只是没人知道。而夏雨辰回来的时候，族长也说过，他其实也很想知道，如果平衡被打破，这里会变成什么样子。

===第142章 画中村 5===

“爹爹的意思是，这是个并不存在的世界？”夏冰惊讶的合不拢嘴，这是她第一次听关于这里的故事，却是如重磅炸弹一样的消息。

    “明天，你未出嫁的消息会传遍大街小巷，冰冰，爹爹不知道怎么保护你了，你……”夏雨辰的眼中是满满的挣扎。他不是自愿回到这里的，他走出这里，去了外面的世界，准备在那里过完这一生，可某一天夜里，他忽然就回到这里，回到了自己的家中。

    而他走出过画中村的事情，似乎只有族长知道，而其他人，似乎就当这件事情没有发生过一样。而族长，其实一直都是同一个人，这里的每一个灵魂，其实都是同一个人，他们过了百年会死去，也会幻想自己下一次的死亡方式，然后会用另一种方式复活，其实这里没有新生儿，也没有新的灵魂。而夏雨辰之所以知道这些，也是因为他曾经走出过这里。

    “午夜还没有过去，只是天黑了而已，还有时间，不是吗？”夏冰笑着安慰自己的父亲，明天，如果父亲说的都是真的，那么明天，她该何去何从？

    而夏冰，最终还是没有等到自己的新郎。她拖着疲惫的身躯，来到了属于她的房间，看着手里的红嫁衣发呆。只是不知为什么，看着看着，嫁衣就从眼前消失了，她想要尖叫，可她似乎想到了什么，最终没有发出任何声音。

    等了差不多一个小时，夏冰还是放弃了，她换好了衣服，准备上床睡觉的时候，发现周围的一切都发生了变化。父亲坐在喜堂正中央，而她的眼前也变得一片血红。她的手里正拿着一节大红的绸带，有一个声音在高声唱着，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。

    此刻的夏冰就感觉自己像一个提线木偶一样，任人摆布，她想要反抗，奈何除了脑子可以思考以外，似乎一切都不受自己的控制。

    当大红的盖头被掀开，夏冰看见了这个应该是自己丈夫的男人的脸。男人长得并不帅，是那种普普通通的男人，仍在大街上，一抓一大把的那种，而他却不是这里的人。而这个男人，就是项左。

    项左整个人都显得有些局促不安，时不时拿眼神偷偷的看一眼夏冰。而全程都是喜婆让他干什么，他就干什么，直到喜婆说了一句礼成离开。他才搬来了一张凳子，坐在了夏冰的对面，似乎有什么话想要对夏冰说一样。

    “我，我叫项左，你，你叫什么名字？”项左也不知道此刻该说什么，心心念念的女孩就在面前，让他有些慌乱。

    “夏冰。”夏冰听见自己回答的声音，可她可以肯定自己并没有想要回答了意思。

    “哦，哦，真好听，那个，既然拜了天地，那我们以后是不是就是夫妻了？”

    “是。”说着，夏冰缓缓的起身，褪去了衣衫，又来到项左的面前，褪去了项左的衣衫。可此刻夏冰的内心在咆哮：她不是自愿的！

    一阵撕裂般的刺痛袭遍全身的每一个神经，夏冰绝望的闭上了眼睛。原来在这里，婚礼洞房都不是自愿的，似乎有什么在做着牵引，一切都如木偶一般，进行全部的步骤。看着即将放亮的天空，明天，到底等待她的是什么？

===第143章 画中村 6===

项左找遍了房间内的角角落落，除了那张圆帕，再也没有任何其他的东西。可一切都在预示着，昨晚的婚礼，昨晚的洞房，并不是一个幻像，他似乎真的对一个刚见面的姑娘，做了一件自己都难以启齿的事情。

    “项左，吃饭了，今天是你报道的日子。”门口忽然传来项妈妈的声音，吓了项左一跳。他慌忙将白色的手帕揣进了自己的口袋，就走出了卧室，匆匆吃了口饭，就拿着一个大大的行李箱出门了。

    今天是他大学开学的日子，他报考的依旧是自己所在城市的大学，就为了周五可以回家呆两天。而今晚开始，他也只能在周五周六的夜晚，才能去看那个叫夏冰的女孩子，那个梦中成了他的妻的女人。而到底是不是做梦，项左想，一切只能在这个周五才能有答案。

    等办理好一切手续，收拾好自己的床铺的时候，项左的手机却响了起来。项左以为是自己的妈妈打电话来慰问自己，毕竟这是他第一次离开家，虽然在同一个城市。今天爸爸妈妈准备送他来报道，可是却被他拒绝了，大学生的他觉得自己应该是个大人了，从今天开始，他想一切都要靠自己，哪怕是学费，也是他这个假期自己靠着双手一点点赚的。

    “阿左，收拾好了吗？你不是说收拾好了带我去吃饭嘛？”电话接通后，是一个陌生又熟悉的女声，似乎和他的关系很亲密的样子。可项左可以肯定，自己没有招惹过任何一个女孩子。从十五岁那年起，他就对墙壁中的女孩产生了异样的情绪，虽然也有女生向他表白，可他全都拒绝了，至于为什么，他自己都说不出来。

    “你，你是谁啊？”项左无奈的看了眼来电显示，居然还是隐藏号码，让他一阵头大。

    “好你个项左，昨天刚把我睡了，今天就问我是谁？”电话里的女人似乎很暴躁，有很多的难言之隐的样子，而她的话，也如一道晴天霹雳，狠狠在项左的脑海中响起。

    项左长这么大，只对着墙壁中的夏冰有过感觉，也只在昨晚，做了一个奇怪的春梦，可现在就有人来说他昨夜睡了她，声音中除了愤怒，似乎还带了丝丝的委屈。

    “夏，夏冰？”项左试探的喊出了心中的名字，内心祈祷着，一定是她，一定是她。

    “是我，出来，我们谈谈吧。”电话里，女人的声音似乎又多了一丝的无奈，还有一些迷茫。

    当项左走出宿舍楼，一眼就看见了站在门外的夏冰，他有些激动的走向夏冰，伸手无意识的在夏冰的脸上摸了摸，手底下的温度似乎有些冰冷，和这炎热的九月天气显得有些格格不入。

    “你真的是，夏冰？”项左有些不确定的出声询问，天知道他此刻的内心有多么激动，心心念念的人儿忽然出现在自己面前的感觉，别提有多爽了。

    “是，你真的要和我在这说话？我都不知道这是哪里，我一觉起来发现自己在一个，十分陌生的地方，还有这个，不知道是什么玩意。还有这个，莫名其妙的就响了，然后就出现你的声音了。”说着，夏冰拿出了一张身份证，一把钥匙还有一个手机。而她此刻脸上的迷茫，一点都不像作假。

===第144章 画中村 7===

项左想了想，看了一眼夏冰的身份证，就带着她离开了校园。夏冰很美，她的美带着一股子与生俱来的高傲气质，项左走在她的身边，引起了不少的侧目。唯一让项左庆幸的就是他从小就爱打篮球，所以身高还是有的，要不在将近一米七五的夏冰身边，真的就没有他的立足之地了。

    项左按照身份证上的地址，在学校的附近找到了这个小区。是一个刚刚建成没多久的崭新小区，似乎里面的住户并不是很多，项左带着夏冰七拐八拐在最后一栋楼面前停了下来，全程夏冰都没有说过一句话。

    “你怎么知道我是从这出去的？”直到走进房间，夏冰还是没有想明白，为什么凭借一张小小的纸片，项左就能找到这个她醒来的地方。而那个卡片，其实她并没有看，她醒来的时候，就被眼前的一切吓傻了，一切都是那么的陌生，身边的的长条还在发出嘟嘟的声音。

    “这个叫身份证，这个上面的地址就是这里，还有你是怎么找到我的学校的？”项左拿出身份证，放在了夏冰的手边，并在沙发的一角坐下，认真的打量这个房子。

    “就是这个，这个嘟嘟嘟的响，然后你的声音就从里面传了出来，我就发现我站在你刚才看见我的地方。”夏冰拿出手机，项左发现是最先款的苹果八，而这个房子的房价，少说也得一百万起步。而身份证上的地址，也是这里也就说明夏冰是这个房子的业主。

    “这个叫手机，就是用来打电话的。你们那不需要这个东西，可这个世界地方很大，没有这个很不方便的。这个用途很多，不止可以打电话，还可以玩游戏，看电影。”夏冰在项左的身边坐下，看着他认真的为她讲解着手机的用途，而此刻，项左可以听见，那在胸腔中快速跳动的心脏。

    “什么是电视剧，游戏又是什么？”夏冰认真的听着，有些她大概可以猜到，可有些她还是云里雾里。

    “诺，这个就是电视剧。”说着项左点开手机里带着的爱奇艺，认真的教着夏冰，夏冰也认真的学习着，她来到这里后的学习能力忽然变得很强，基本到了过目不忘的地步，这也让她自己感到十分的惊讶。

    “嗯，这东西还挺好玩的，那这个呢？这个叫什么？还有这个房间为什么没有厕所？”玩会了手机的几项功能之后，夏冰对这个房间内的其他东西都产生了浓浓的兴趣，似乎一切都很有意思的样子。

    项左带着夏冰走进了卫生间，告诉她马桶和浴室的使用方法，又带着她去了厨房，告诉她天然气和吸油烟机的使用方法。在客厅里又教会她电视和机顶盒的用法。项左发现夏冰真的很聪明，所有的东西基本都是他说一遍，她就能快速的入手。冰箱里是满满的食材，下面除了肉居然还有雪糕。

    项左拿出一根巧乐兹，让夏冰尝尝，夏冰吃过以后就问这个是什么，项左也耐心的解释，又在冰箱保鲜的隔层里找到了巧克力，夏冰说就是这个味道，很好吃。俩人去看了下次卧，那里是夏冰苏醒的地方，刚进屋的时候，夏冰就去看了一眼。两人又去了主卧，可推开门的一瞬间，两个人都愣住了。

===第145章 画中村 8===

主卧的摆设显然和这个房间的格局格格不入，巨大的主卧内，只有一个屏风，一张桌子，和一张床。而看见这个格局两个人之所以会愣住，是因为，屏风上是两件大红的嫁衣，一件是夏冰的，那个她用了三年缝制的那件嫁衣，还有一件是项左昨天拜堂的时候穿的那件。

    “昨天，不是做梦吗？”项左忍不住问身边的夏冰，虽然音线有些颤抖，可以掩盖不了，项左此刻内心的激动。

    “我们，真的拜堂了？对了，你刚才说我们那里，你知道我来自哪里？”夏冰忽然想到刚刚项左说的是你们那里，那么他又知道些什么？为什么自己一觉醒来，就会出现在这个不知道是什么地方的地方。

    “这个，等周五的时候我带你去我家你就知道了。昨晚，对不起，我以为我是在做梦，可早上我在我的床上，看见了这个……”项左似是刚刚想到一样，从兜里掏出了一件白色的手帕，看见手帕的时候，夏冰的脸一下变得火红火红的。

    “你，你怎么……”夏冰一件不知道怎么表达此刻的心情了，她也不敢上手去接那个白色手帕，只是她走到床上，掀开被子的时候，看见那大的圆帕上，少的小小一块，就能肯定，项左拿着的就是丢失的这一块。

    她找到一个盒子，丢个项左，项左也立马会意，将白色手帕装了进去。两个人又做到了客厅，却变得有些相对无言。就在这个时候，夏冰的手机却突然响了起来，项左看了一眼来电显示，整个人都有些懵。

    “妈……”项左拿起夏冰的手机，接起电话，对着话筒就是一声妈，夏冰也吓了一跳，看看手机又看看项左。

    “这个好像是我的手机。”夏冰指了指手机，开口说道。

    “喂，小左啊，你们在一起呢？冰冰这孩子每天迷迷糊糊的，让她去报道，居然连行李都没带，还好你们在学校那有房子，剩下的东西这周在拿过去吧。”项左打开免提，话筒里全是项妈妈没话找话的絮絮叨叨，似乎对夏冰很熟悉的样子。

    “妈，你认识夏冰？”项左感觉自己的脑袋隐隐作痛着，似乎哪里不对。

    “不是你未婚妻吗？怎么了？”项妈妈疑惑的声音从话筒里传了出来，让对着手机的二人面面相视，半天都说不出话来。

    “啊，对对对，妈，我这一天都累蒙圈了，东西这周五我们一起回去拿，我们这都收拾差不多了，妈，你就放心吧。”项左说完，不等项妈妈再开口，直接就挂断了电话。

    “似乎有哪里不对。”夏冰此刻也发现了，不止一觉醒来，她不在画中村，并且她的出现也带动了这个时空里，某些人物的记忆改变。

    “我妈妈怎么会认识你？”项左也有些疑惑，从项妈妈的语气里可以听出来，项妈妈很喜欢夏冰，并且两个人应该相处很久了。

    两个人都沉默的时候，夏冰的手机再一次响起，这一次是一个陌生的号码，项左示意夏冰接电话，夏冰无辜的摊开双手，表示自己不会，项左才想起来，教会了夏冰一切，唯独忘了接打电话，他又给夏冰做了示范，在铃声结束以前，夏冰第一次接起了电话。

===第146章 画中村 9===

“冰冰啊，房子住的还习惯吗？你这孩子，和项左都快粘到一起了，什么时候回家看看我这个老头子啊？”电话里，是一个陌生的男人的声音，说话的口气虽然有埋怨，却更多的是宠溺，就像是自己的孩子，找到了好的归属，家长心里很安心的那种感觉。

    “你是谁？”夏冰确认这个声音是她第一次听到，忽然变得有些警觉起来。

    “你这孩子，我是你爸爸啊，怎么三个月不理我这个老头子，现在还要装陌生人了是吧？我不就是开玩笑让你出国嘛，你至于和我怄气怄这么久吗？你说买房我也给你买了，你说迁户口我也给你迁了，你说不出国，我不是也同意了吗？你还要和我生气多久？”男人口气中的埋怨意味更浓了，并且似乎还多了丝丝的委屈。

    “我是你女儿？我怎么不知道？”夏冰冷冷的回答，对面似乎沉默了差不多足足有一分钟的时间，似乎真的很伤心的样子。

    “哎呀，叔叔，冰冰和你开玩笑呢，你怎么还当真了，她前两天还说要去看你去来着。”眼看对话陷入僵局，项左赶忙拿起手机，关了免提，走到阳台，对着话筒里的男人一阵谄媚。

    “这个，应该就是你在这里的父亲，或者说，是你这个身体的父亲。”从阳台挂了电话回来的项左，对着夏冰说出了这么一句莫名其妙的话语。

    “你的意思是，我现在的身体不是我自己的？可这张脸，和我的脸一模一样。”夏冰走到门口的穿衣镜以前，认真的看着此刻的自己，修长的大腿，曲线分明的身材比例，一切都和她曾经在铜镜中看到的自己是一模一样的。

    “我知道你们那里似乎不是真正的世界，那么很可能那里没有真正的人类，我问你，你们那里的人受伤的时候，有人流过血吗？”项左忽然想到的这个问题，是因为曾经夏冰不小心用纸划破了自己的手指，可似乎并没有血流出，刚开始他以为划开的口子不深，所以不流血也是正常的，可现在回忆起来，似乎第二天，夏冰手上连伤口都不见了。

    “血？那不是只有，只有第一次，第一次……”夏冰忽然就变得有些结巴，她不知道，为什么项左忽然要问这么尴尬的问题。

    “你看。”这时候，项左拿起茶几上的水果刀，对着自己的手指轻轻一划，鲜红的血滴低落，滴答一声，滴在了玻璃的茶几之上，可夏冰血愣住了，这是她二次见血，她知道女子圆房后会有落红，可她也是第一次知道，受伤了也会流血。

    “这，我，你……”夏冰不知道要怎么组织自己短缺的语言，这一会功夫，她似乎知道了很多让她难以消化的事情。

    “给我讲讲你们那里吧。”

    “好。”接下来的整整一个下午，夏冰都在给项左讲述着画中村的事情，不知道为什么，她似乎十分信任面前的男人，这个应该是自己丈夫的男人，哪怕昨天不是她自愿，可按照他们那里的习俗，她已经是项左的人了。

    “所以，你根本不知道，你为什么会出现在这里，昨天也不是你自愿？”项左的心有些凉，他以为夏冰对他一见钟情，才会主动，却发现，一切都是一个美丽的误会。

===第147章 画中村 10===

白天，项左会带着夏冰去学校上课，两个人居然是同一个班级，这让项左有些意外。放学后，项左会带着夏冰四次闲逛，带着她熟悉这个她期待已久的外面的世界。夏冰就像第一次踏入尘世的精灵，让项左更加的爱不释手。

    “项左，我发现我并不套讨厌你，如果真的需要一个人一起过一辈子，那个人，是你也不错。”一个月后，夏冰对着项左说了这么一句，项左笑了。当初，项左并没有带着夏冰回过家，项妈妈已经催促了几十次，都被项左搪塞了过去。

    “夏冰，我喜欢了你四年了，从十五岁，到十九岁，我眼里的女孩，只有一个你！所以，做我女朋友，好不好？”这一天夜里，在他们的家中，项左忽然拿着玫瑰，单膝跪在了夏冰的面前，让夏冰有些受宠若惊，心脏的位置，在快速的跳动着，热爱各种言情电视剧小说的夏冰，知道着就是心动的感觉。

    “这里，会因为你的话，快速的跳动，我想，我也是喜欢你的。”说着，夏冰就接过了项左手中的玫瑰花，在他的唇上，落下一个吻。她记得电视里都是这么演的。项左只是一愣，很快就接手了这个吻的主动权。

    手不自觉的开始上下游走，夏冰很快就软到在了项左的怀里。项左一把将人抱起，向着卧室走去。有了上次的那一夜的不算经验的经验，项左很快就摸清了夏冰身上的每一个敏感点。一阵阵的快感在二人的每一个细胞蔓延，让两个人的动作越来越激烈，就在一切都结束之后不到十分钟，夏冰的脸色忽然就变得雪白。

    “项，项左，疼，好疼，肚子好疼！”豆大的汗珠随着夏冰的话语，不停的从她的额角滑落，苍白的嘴唇已经变得苍白毫无血色。身下的床单上，似乎有斑驳的血迹，这让项左的心瞬间提到了嗓子眼上。

    “忍一下，我叫救护车。”项左慌忙拿出手机，却被夏冰抢了去。

    “拿，拿个刀过来。”夏冰咬着牙，虽然额头上的汗水还在一滴一滴的低落。

    “你都这样了，还要刀干嘛？”项左整个人都有些崩溃，慌乱中带着丝丝紧张，他一下就知道夏冰想要做什么。

    “我，我，我不想，不想，……”

    “好，好，好，我懂了，你等一下，等一下。”说着，项左从客厅拿来了水果刀，夏冰拿过来对着手指一刀下去，鲜红的血滴低落，虽然疼可夏冰还是笑了。

    项左打完急救电话，抱着夏冰，一米八几的大小伙，眼泪就那么无声无息的落了下来。水滴低落在夏冰的手背上，她抬起手，放在嘴边，轻轻的舔了一下。

    “咸，咸的……”夏冰的嘴角，笑容始终在扩大着。

    “别，别说话了，还疼吗？我，我……”项左用力的将夏冰搂进怀里。

    “没事，我，我没事，就是这个感觉真好，真好。”说着说着，夏冰缓缓闭上了眼睛。救护车也在这个时候到来。问清楚原因之后，医生给了项左一个意味深长的眼神，让这大小伙脸上一阵阵的发烫。

    “先兆流产，住院观察吧。”医生的话，就像晴天霹雳一样，炸响在项左的脑海里，化验单上那孕期四十五天，说明那一夜，他们以为的梦境不是梦境，后来的猜测，也全部都被推翻。夏冰走出了画中村，是用自己的身体，只是在这个现实世界，她多了一层，或者说，很多层的身份。

===第148章 画中村 11===

“我没事了？”夏冰睁开眼睛的时候，发现手上的伤口做了简单的处理，肚子也不疼了，手上还有挂着液体，电视里她见过，知道这个是治病用的。

    “暂时没事了。”项左东张西望，始终不敢和夏冰对视，他不知道要怎么开口。

    “什么叫暂时？我为什么肚子疼？”夏冰一瞬不瞬的看着项左的眼睛。

    “你，你怀孕了，那，那晚有的……”项左忽然就结巴了起来，有些不好意思开口。回想那一夜，他至今都以为自己在做梦。

    “那就是在画中村有的孩子了？难道，这个孩子出生后，会代替我回到那个地方吗？”夏冰关心的重点，似乎和项左不在一个层面上，她在画中村中生活过，她知道那是一个什么样的地方，如果可以，她真的很想毁了那个小小的世界。

    “我不许，我不许，你们要是回去了，留我一个人怎么办？”项左顿时红了眼睛，夏冰的话，就像一把一把尖锐的刀子，一刀刀的切割着他的心脏，疼痛的同时，却不致命。

    “我也不想回去，我，舍不得你……”夏冰说着说着，脸上忽然感觉热热的，也变得红红的，看的项左忍不住，在她的脸上轻轻的咬了一口。

    “你干嘛？”夏冰揉着被项左啃过的脸，用愤怒的小眼神，幽怨的看着项左。

    “等你出院，我带你回家吧，你得休学了，我们要这个孩子，好吗？我知道我们现在没有办法领结婚证，可我发誓，如果今生，有负夏冰，定将不得好死。”

    “弄得和什么是的，我们，不是夫妻吗？结婚证是什么？”夏冰不解的看着项左，项左顿时感觉一阵哑然，对着夏冰解释了一下之后，两个人就开始讨论起孩子的性别，名字等一系列的问题。

    一周后，当项左带着夏冰回家的时候，项妈妈高兴的不得了。当知道夏冰怀孕了时候，项妈妈忽然就沉默了。这让两个人有丝丝的紧张，不知道过了多久，项妈妈一声叹息，没有多说什么，默默的走进了厨房。晚上，书房里，项左让项爸爸好一顿打，项左的人生中，第一次明白什么叫做有苦难言，他要怎么解释？说自己做了一个洞房花烛的春梦，然后就多了一个老婆？顺带改变了周围人的记忆？

    夜里，项左揉着发麻的腿脚走进房间的时候，夏冰已经坐在了床上，用一种似笑非笑的眼神打量着他。而这还是第一次，他的房间住了一个女生。也是他第一次带着女朋友回家，让他激动的同时，又有些郁闷。

    “你说过，到了你家，你会给我讲，你为什么会知道我那么多事情的事。”这个才是她期待已久的事情，他用教会她现代生活的理由，套走了她全部的故事，而她，对他却是知之甚少，对于为什么知道她这么多事情，也绝口不谈。

    “到了十二点，你就知道了。现在先睡一觉吧，你现在需要休息。”项左故意卖了一个关子，眼神显得有些飘忽。

    “来，我亲爱的项左，过来抱抱！”夏冰伸出双臂，做着要抱抱的姿势，让项左的嘴角一阵抽搐，他知道，这个有时候聪明如狐狸的姑娘，早就看出了什么了。

    “一会抱吧，我这一身酒味……”

    “药酒味哦，不是酒味。”

    “呵呵，呵呵……”

===第149章 画中村 12===

夜晚十二点的闹钟响起的时候，夏冰迷迷糊糊睁开眼睛，正对着床的墙面上，夏冰一眼就看见了那个四十几天没见过的男人，夏冰的眼泪一下就流了下来。身后一个微暖的怀抱将她紧紧的搂住，她将身子找了一个舒服的位置，眼睛一眨不眨的看着画面里的人。

    “这就是你的秘密对吗？你从什么时候开始观察我的？”夏冰的声音还带着浓浓的鼻音，刚哭过的嗓子还有丝丝的沙哑。

    “你五岁的时候，我就每天都看着你，小时候，看过你换衣服，后来知道男女有别之后，就再也没敢看。”项左实话实说之后，自己也有些不好意思。

    这时候，画面里的男人向着他们这个方向露出一个微笑，似乎是知道有人可以看见一样，他拿起笔，在纸上不停的写了起来。看着画面男人嘴角的那一抹微笑，夏冰的心，剧烈的跳动了起来，她知道，爹爹，应该是有事情要告诉她。

    不知道过了多久，画面中的男人放下了手中的笔，然后对着他们的方向点头示意，之后就离开了房间。纸用水杯压在了桌子上，夏冰从项左的怀里挣脱出来，拍打着墙壁，想要把纸拿出来，看看上面写了什么。

    “能拿出来的对不对？你一定可以的对不对？”试了半天没有效果的夏冰，忽然想到那夜消失的嫁衣，联系到一起，她充满希望的看着项左。

    项左其实只在墙面中取过一次东西，就是那件嫁衣。而这封信，他能不能拿出来他也不知道。他并没有回答夏冰的问题，而是走到墙边，深呼吸一口气，闭上了眼睛，对着桌子上的信纸，缓缓的伸出自己的手。

    “拿，拿到了，快拿出来。”夏冰激动的声音，让项左睁开了双眼，此刻手中拿着的正是那几张写满字的信纸。夏冰激动的想要去拿项左手里的信纸，可手却穿过了纸张，直接握在了项左的手上。纸张在似是化作了空气中的点点星芒，飘散在了空气中，两人对视一眼，眼中都是迷茫。

    “没有，没有了？”夏冰不解的看着项左的手，又看看自己的手，眼中是浓浓的失望。

    “你看不见？”项左抖抖右手，似乎在握着什么，夏冰兴奋的看了一眼项左的右手，眼里又是一阵失望。

    “你别逗我了，你手里明明什么都没有了。”

    “有，可能是看不见，我看看，我们，爹爹都写了什么。”项左想了想，既然在夏冰的世界，他们已经拜堂，那就是夫妻，叫爹爹应该才是正确的。

    “真的？”

    “真的，骗你就让我永远见不到你。”项左信誓旦旦的说完，就开始快速的翻动着手里的纸张，等将一切都看完，项左沉默了。哪怕夏冰在旁边不停的喊他，都没有让他回神，夏冰没办法，用力拍了下一他的肩膀，项左才回神。

    “我，我给爹爹写个回信，等回我们自己的家的时候，我在给你讲信里的内容，乖。”说着就站起身，拿出笔在什么上写着。此刻夏冰才相信，项左并没有欺骗他，因为她清清楚楚看见，项左写完的字，就像是消失在空气中一样。

===第150章 画中村 13===

项左似乎写了很久，也很多，夏冰看着大致就是会照顾好她之类的。写完后，项左再一次对着墙面伸出手，夏冰看见那几张纸又回到了桌子上。夏冰就那么一直看着墙面，不知道过了多久，夏雨辰再一次走进这个房间，看见明显被动过的信纸，拿起来看了项左写的东西，露出一个欣慰的笑容。

    周日要走的时候，项妈妈看着夏冰几次欲言又止，项左知道自己妈妈在担心什么，他看看夏冰，眼中是即将溢出的柔情。

    “妈妈，我会照顾好她们母子的，你放心吧。冰冰还想再念几个月的书，下学期在休学也来得及。”这几天，项左没少上网恶补准爸爸守则，知道了如何照顾一个准妈妈。

    “那个，那什么就别了。”项妈妈还是开口，小声对着项左说了这么一句，项左的脸腾的一下就红了一个彻底。

    “知，知道了。”项左拉着夏冰就想快速离开，脸上的温度在不断的升温，夏冰看着项左红红的脸蛋，忍不住伸手摸了摸。

    “哎，别走那么快，冰冰不能跑的。”身后，还有项妈妈的嘱咐声。弄得项左更想跑了，奈何上次的事情还历历在目，项左只能按照老妈的要求，减缓了步伐。

    这一次，他带来了夏冰的行李，收拾好一切之后，就钻进了厨房，对着食谱，一点点的做着爱心孕妇餐。夏冰站在厨房的门口，看着笨手笨脚的项左，几次想帮忙都被项左拒绝了。饭菜上桌到收拾好厨房，也就用了两个小时左右的时间，可项左还是蹲在厨房里，不想出来。

    “早晚你都得和我讲，你要躲到什么时候？”夏冰站在厨房的门口，她知道今天的项左有些躲着她，因为他说过，今天会告诉她一切的。

    “让我想想，想想怎么和你说。”项左依旧坐在厨房里的小凳子上，摆明了我不想出去的，你在给我点时间的架势。

    “那我拿个个凳子，我们就在这说。”夏冰也有些生气，她忍了两天，等了两天，真的是一秒都不想等下去了。

    “别，你怎么能做这种小板凳，哎，走吧，我给你讲还不行嘛。”项左第一次发现，原来夏冰虽然好说话，却是一个很执着的人。并且好奇心十分的重，对于不知道不了解的事情，都想要去尝试。

    “画中村以前真的是一个村庄，它存在于两千年以前，生活着与世无争的一个家族，最初的画中村并没有这多的人，而知道它存在的人也少之又少，可不代表没有人知道。后来画中村中来了一个女人，他看上了族长的儿子，族长的儿子似乎也对他有意思。奈何村中有规定，村中男子不外娶，女子不外嫁。更何况她还是村长的儿子，是未来族长的继承人。奈何两个人情根深种，最后暗生情愫的两个人，很快就相约一起私奔了。”走到沙发上，夏冰刚做好，项左就开始讲述起信中的内容，他知道，夏冰很想知道，她能忍着两天不问已经是极限了。

    “又是一个爱恨情仇的故事，真是无趣。然后其中一个背叛了，画中村就真的跑画里去了呗！”听到故事的开头，夏冰显得有些无味，大概是最近言情小说看得多了，各种狗血剧情都基本听过看过，很快她就能猜到故事的结局。

===第151章 画中村 14===

“呵呵，我老婆真聪敏。来，让老公亲一个。”项左傻笑的靠近夏冰，在她的脸上落下一个吻。

    “少贫，我知道你在骗我，但是麻烦不要编这种狗血的爱情剧，你也知道我最近就看这些玩意，要说编，我可比你编的好多了。”夏冰对着项左翻了一个大大的白眼，怄气是的，做到了项左的对面。怀里没有东西可抱的项左，用手摸了摸后脑勺，心里想着：不都说女人一孕傻三年吗？怎么他家这个，反而变得聪明不好骗了。

    “真想知道啊？”项左摸了摸鼻子，知道今天算是躲不过去了。

    “你这不是废话吗？不想知道我坐这干嘛？”

    “画中村的人，算不上真正的人类，他们多多少少都带点妖的成分。他们不被世人接受，才会隐居山中。他们的最初的血脉中有狼，所以画中村的人个个痴情。可还是有道士知道了这个村落的存在，他假扮成迷路的旅人，来到了画中村。那个时候的画中村并不叫画中村，而是叫妖人村，村口有阵法，一般人是无法走入的。道士的到来让全村人都进入了戒备的状态，可不知道是不是道士装的像，还是村民过于朴实，第二天，由一只兔妖送走了道士。”讲到这里，项左忽然就停住了，后面的故事里，全是人心险恶，甚至，画中村中的人，到现在都不知道，自己早已经不是生活在现实的世界之中，而是在一幅画中，生活了整整两千年。

    “这件事，和我也有多多少少的关系吧？”既然讲述了，项左也没必要瞒着夏冰什么，只是无奈的点了点头。

    “你身上有一部分尘世的血脉，就是不属于画中村的，不止是你，还有你爹爹，因为你奶奶，并不是画中村的人，打破画中村平衡的不是你，而是你父亲，所以你穿着嫁衣，才没有找到新郎，因为你不属于画中村！”项左走到夏冰面前，伸手摸了摸的头，夏冰坐在沙发上，将头顺势靠在了项左的肚子上。

    “我从小听爹爹说爷爷的故事，说自己的故事，似乎从来没听过奶奶的事情，更没有见过爷爷，对，画中村中没有了爷爷。”夏冰何其聪明，马上就想到了一种可能，她像是无法接受一样，看着项左，期待一个不一样的答案。

    “你想的对，为了平衡画中村中的灵魂数量，你爷爷用最后一丝力气送走了你奶奶的魂魄，保住了你和你爹爹。而自己，已经魂飞魄散。而你娘亲，是画中村中唯一一个因为难产死过的人，所以大家的注意力也就全部集中到了你娘亲的身上，以为她才是打破画中村平静的人，着也是她给你的最后的保护。因为你的灵魂是新生，所以画中村中不会出现你的伴侣，可为了让你逃离那里，那么，现实世界必须有一个人和你有关系，而那个被你爷爷和选中的人，就是我了。”

    “那么，我们需要做什么？”

    “你爹爹让我们打破画中村的平衡，彻底摧毁那个地方，释放里面全部的灵魂，让他们可以真正的投胎转世。”项左想到那个时候，自己看见这句话时候的震撼，可他真的可以做到吗？他也只是个普通人而已！

===第152章 画中村 15===

“还有什么，都告诉我吧，我不想被蒙在鼓里。”夏冰的声音闷闷的，显然有些无法接受这些事情。

    “道士离开的时候，在小兔妖的身上动了手脚。道士中有一幅可以养鬼的画，可养的鬼也是有要求的，孤魂野鬼不会团结在一起，他就打起了画中村的注意，可凭着他一个人力量，根本不能撼动画中村中的任何人，所以他开始大肆的抹黑画中村，说里面的妖人是如何如何凶残，慢慢集结了一群道士，在画中村的抵抗中，他躲在了人群中的一角，只是没想到，那个兔妖也在那里，兔妖看见他时候，似乎一下子就懂了什么，她想开口，奈何，她刚喊出声，道士就用剑刺穿了她的身体，这就更加激怒了画中村的村民，他们也开始大肆的屠杀道士，道士和画中村的人到了不死不休的境地，最后道士渔翁得利，将画中村的人和死去的道士们的灵魂全部收进画中，而画面，也变成了画中村的样子，画里的人，全部失去了记忆，一切都像是从新洗牌一样，道士和妖人们从新建立了画中村，只是画中村的人会死，死后会重生，而重生的只是他们的灵魂，他们会变成孩子，会失去记忆，然后重活一次。”项左想象不出来，到底是什么样的一己之私，可以让千人血迹画卷。

    “故事很精彩，只是项左，你还是有隐瞒，对吗？为什么族长不会失忆？爷爷又是怎么走出画中村，又是怎么带回爹爹的？而爹爹似乎有求于你，并且应该和我无关，对吗？”夏冰问一个问题，项左的心跳就在加速，慢慢的变得有如擂鼓。

    “夏冰，如果我是那个道士的后代，你会恨我吗？”

    “不会，那是两年前的事情了，和你又有什么关系呢。”

    “我是那个道士的后人，也是他的转世，是整个画中村的仇人，而你爹爹的爷爷，窥探了天机，灵魂一分为二，一个是你爹爹，一个是你爷爷，两个人拥有了两段不同的记忆。现在，你怀了我的孩子，生产的那一天，你会回到那里，你回去后，全部村民的记忆会恢复，你会成为全村人的仇人，你爹爹让我，将一切告诉你，这个孩子要不要，由你来决定。”

    “那么你呢？你会陪着我吗？”

    “那幅画就在我家，我的那个屋子的墙上，你爷爷选中我也不是偶然，而是他推算了天机。我可以从那走进那副画，并且超度里面的全部灵魂，前提是他们可以放弃仇恨，可是那是不可能的，灭族之仇，怎么可能说放下就放下。”项左在夏冰的身边坐下，两个人陷入了沉默之中。

    “我要这个孩子，这是我的孩子！”不知道过了多久，夏冰像是下定决心一样，开口说出了自己的答案。

    “我会一直在你身边，哪怕付出生命，我也要换你们一世安宁。”项左握住了夏冰的手，两个人相拥在一起。

    八个月的时间说快不快，说慢不慢，随着夏冰的阵痛开始，她也变得越来越透明。项左知道，她终将回到属于她的世界，他也要去那里，找回自己的妻儿，保护自己的妻儿，这也是他和夏雨辰之间的约定。故事终究是故事，真真假假，还是需要自己去分辨。

===第153章 画中村 16===

夏雨辰算好了时间，这几天，他每天都坐在夏冰的房间里，默默的看着空荡荡的床铺。时间越久，他的心就越慌乱，他期待夏冰的回来，但是更期待的是夏冰会放弃。只要她放弃生子，她就可以在外面的世界潇洒一生。

    “爹，爹爹。”夏雨辰正在发呆的时候，床上忽然传来夏冰虚弱的声音，打破了夏雨辰的全部幻想，他叹息一声，起身，将提前三天请来的稳婆叫进房间。

    房间里的声音一声高过一声，两个小时之后，项左忽然出现了夏雨辰的面前。这还是翁婿之间第一次见面，两个人对视一眼，相对无言。又过了不知道多久，一声啼哭从房间内传出，又隔了一会，第二声啼哭也传了出来。

    “血，好多血。为什么会有血？”稳婆的声音忽然从房间内传了出来，夏雨辰和项左破门而入。两个稳婆跪在地上，抱着脑袋，似乎头很疼的样子。两个孩子躺在夏冰的身边，夏冰虽然虚弱，可看着还算是有精神，有一下每一下的逗弄着两个孩子。

    “道士，道士要了我们的命，报仇，我们要报仇。”两个稳婆忽然抬起脑袋，双眼血红，似是失去意识的幽魂一样，死死的盯着夏冰和项左，还有两个刚刚出生的孩子。

    “快，杀了她们，杀了她们！”夏雨辰忽然开口，向着其中一个稳婆冲去，而项左也向着另一个稳婆奔去。可两个稳婆本来就不是活人，更何况，项左根本就没有杀过人，他卡住稳婆的脖子，看着夏雨辰，眼神中全是询问。

    “用你的血，滴在她们的眉心就可以了。”夏雨辰闭眼，似是不想面对这一切的样子。这些人，他们一起生活了很久，很久，久到他自己都忘记了时间，只知道，不管他怎么重生，这些人还是这些人，换了名字换了身份，却没有换掉那张熟悉的面孔。

    血滴滴落在稳婆的眉心之后，两个人很快恢复了清醒，她们迷茫的环视四周，身体慢慢变得透明，身后出现了淡淡的光圈，那是轮回之光。两个人的脸上露出一丝迷茫，紧接着是惊喜。两个人对着项左深深的鞠了一个弓，就后退的走进了轮回之光里。

    “爹，看来我们都错错了，我的血对于他们来说不是灭杀，而是重生。只要方干我的血，这里每一个人都可以重生！如果这就是我的使命，那么，爹，集结所有人吧。”项左看了一眼夏冰，用嘴平静的语气，说出了这句话。

    “那样你会死的，我们的孩子刚刚出生，你怎么忍心……”

    “祖先的错误，终究要有一个人来买单，好好照顾我们的孩子！夏冰，从来没有郑重其事的对你说一句：我真的，真的很爱你。”项左俯身，在夏冰的额头上落下一个吻，那里还残留着刚刚夏冰生产时候的汗渍，嘴角有涩涩的，咸咸的味道。

    “阿左，我不许，不许。”身后，夏冰挣扎的想要起身，奈何两个孩子耗干了她全部的力气，让她连起身都做不到。

    “冰冰，好好的活下去。”项左忽然转身，来到夏冰的身边，在她的后颈上狠狠一批，夏冰整个人就昏了过去。走进画中村的项左，恢复了前世的记忆，他记得，自己其实就是那个道士，那个道士就是自己。他将夏冰和两个孩子抱出了画中村，放在了自己卧室的床上之后，有一点点走进了画中村。

    而此刻的大门外，全部的村民都集结完成，画中村并不大，一幅画也大不到哪去。血腥味刺激着全部村民的记忆，让她们不在活的懵懵懂懂，族长站在队伍的最前面，看着夏家的大门不住的摇头叹息。

===第154章 画中村 17===

“老夏，终究还是走到了这一步。”族长的声音带着岁月的沧桑感，和他四十几岁的外表显得是那么的格格不入。

    “是啊，当初你和我爷爷千算万算，没有算到今天这个局面吧。”夏雨辰也叹息出声，语气中都是满满的无奈。

    “哪有什么你爷爷，那个人就是你，曾经你将灵魂一分为二，为了真正的转世，为了这画中村中的全部冤魂，牺牲了那么多，现在，你的女儿又牺牲了那么多……”

    “夏冰根本不知情，族长，我们会给你们一个交代，放过夏冰，放过两个孩子，可以吗？她们都是有血有肉的活人，她们不该生活在小小的一方空间之中。”

    “族长，夏冰的气息又一次消失了，还有一个陌生又熟悉的气息出现了。还有似乎少了两个稳婆，空气中有轮回之光的味道。”族长身边一个上了年纪的老人忽然开口说道，他的体内曾经流淌过大象的血脉，这个古代很少出现的动物，曾经也有成精的时候。

    “我的血可以送你们去轮回。”项左忽然出现在大家的面前，让村民们都面面相视，这个忽然出现的陌生人，才是打破画中村的平衡的人吧。就在这个时候，整个地面开始颤动了起来，村民们的眼中开始出现了颤抖，这是这个地方即将坍塌的前兆。

    “那还不快点送我们离开，这里就快塌了。”又一个村民大声喊叫，项左无奈的闭上了眼睛，在久远的记忆中，他想到这个人，就是曾经骗他来画中村的人，在这里，他遇上了兔妖夏冰。他就是那个勿入妖人村的道士，却对那个送他离开的小兔妖念念不忘，而这个人，看准了他这一点，设计把全部道士引来这里，祭祀了这幅鬼画。

    “排队，妖人排前面，道士排后面，我带着我前世记忆，我能分得出你们其中的谁是谁，如果想要插队，别怪我让你们魂飞魄散。”项左再一次高呼，村民们带着不解，而人类的贪婪和贪生怕死，让道士们的魂魄变得异常暴动。

    “那就谁都别想走了，就让两千年前的战斗，今天做个了结吧。”最开始开口的道士，又一次出声喊到。

    “徐道长，你还不懂吗？这场祸事到底因什么而起，你们为什么会在画中村生活两千年，你还不知道原因吗？这是天罚，是天罚你懂不懂？”项左看着那个男人，高声训斥，男人听后也默默的底下了脑袋。

    这是天罚，是他一手造就的天罚。妖人村的灵魂过于强大，收入画中后，也将他的灵魂强行吸入其中。天道抹去了他们的记忆，让他们在这一方狭小的空间内生活了这么久，不就是为了让他们这些道士知道，妖人，其实并不可怕，可怕的是他们这些贪婪的人心吗？

    所有人都有序的排好了队，而徐道士居然自觉的站到了队伍的最末尾，一滴一滴鲜血在项左的手指间低落，落在了每一个上前来的村民的眉心，一道道轮回之光在闪现，夏雨辰缓缓的闭上了眼睛，不忍心再看。这和他想要的完全不一样，但他知道，如果项左不这么做，村民们不会放过他这个外来客，更不会放过夏冰和两个孩子，他真的以命换命，换得了夏冰母子三人的平安自由的一生。

    夏冰坐在项左的卧室里，透过墙面，注视着这一切，直到最后一滴血，低落在夏雨辰的眉心的时候，她缓缓的流下了眼泪。而项左并没有走出画中村，他也没有力气走出这个世界，夏冰就那么眼睁睁的看着，项左和着坍塌的画中村消失在了她的眼前。自那以后，墙面上，再也没有出现过任何画面。

===第155章 画中村（完）===

夏冰联系了那个话筒里自称是自己爸爸的男人，视频通话中，却是夏雨辰的脸，项左曾经告诉过她，夏雨辰的灵魂被分成了两个个体，而现在，她知道，他的灵魂合二为一了。视频里，男人笑着笑着就哭了，夏冰却哭着哭着就笑了。

    夏冰高价收购了项左家的房子，正好项爸爸也有卖房的打算。而项妈妈和项爸爸似乎并不认识夏冰一样，却对着她怀中的两个小家伙爱不释手。项妈妈似乎想要抱一抱这两个小家伙，又有些犹豫。

    “阿姨，你想抱就抱吧，他们，不认生的！”夏冰把他们是你们的外孙和外孙女硬生生的咽回了肚子里，他们的记忆已经恢复正常，而她，却带着他们曾经宠爱她的八个月记忆。她才明白，有时候失忆也是一件幸福的事情。

    “老项你看，这小家伙多像小左。”听到左字，小家伙特意蹬了蹬腿，似乎是对这个名字的回应，项妈妈忽然就湿了眼眶。

    “别想了，别想了，走吧，进屋来把合同签了吧。”项爸爸安慰的拍了拍自己妻子的肩膀，就引着夏冰进了房间。

    “姑娘，叔叔不要你开的高价，叔叔就按市场价将房子卖给你，但是你答应叔叔，如果有一天，一个叫项左的男孩找到这里，你能将这个地址给他吗？”说着项爸爸从兜里掏出一个小小的塑封的卡片，卡片上只有一个机打的地址，背面是两个电话号码，一看就是临时做出来的。

    “叔叔，价格是我开的，我爸太有钱，就想让我挥霍，钱你拿着，事我也记着，可以吗？”签好了合同，夏冰似乎对钱的概念并不深的，无所谓的说着。她也就是想多给这两个老人一些养老钱，他们的心中，项左只是贪玩，留了一封信就离家出走了，一走就是五年。而她的两个孩子，不知道为什么，就像是停止生长了一样，始终保持在一岁时候的样子。她也带着孩子去看过，可各项指标都显示，两个孩子都很正常，一岁的骨龄，一岁的年纪。

    而在老房子里签房屋合同，也是夏冰的要求，她想让两个老人，看看自己的亲孙子孙女。送走了两个人，夏冰走进了项左的卧室，她唯一的要求就是保持这里一切都不变，她喜欢陈旧的东西，她出双倍的价格收购，刚开始项爸爸并不同意，后来项妈妈劝说下，只是拿走了自己的衣服。

    “阿左，阿左，这里还有你的味道。”夏冰躺在项左的床上，抱着被子，忍不住低声抽泣。五年前，她在这里，眼睁睁的看着项左消失在自己的面前，闭眼睁眼间，又回到了学校那边的房子里，身边是两个小家伙，却不见了项左。爸爸的灵魂回归，意味着他的记忆也将完整，他和她说了很多很多画中村的故事，她却听完就忘，但是她却听见爸爸说了一句：也许他还活着。这六个字，成了她活下去的唯一动力。两个孩子并没有户口，更没有名字，她在等，等孩子的父亲为他们取名字。

    时间一晃又是三年过去，夏冰在等待中已经麻木，而画中村的事情，她再也没有去想过，那里与她无关。她只需要耐心等待，她在赌，赌那个她爱的男人，那个爱她的男人，那个可以用生命保护她的男人，舍不得她难过的过完一生。

    不知道为什么，自从被项妈妈抱过之后的两个孩子，终于开始正常生长。夏冰始终没有等到项左给孩子取名字，两个孩子需要上幼儿园，夏冰想破头皮也就给两个孩子取名：项小左和项小冰。这是她和项左生命的延续。

    “你在不出现，我都累了，等不下去了呢！”夜里，夏冰抱着项左盖过的被子，呢喃自语，眼角有泪痕划过。

    “夏冰！”第二天，在接两个孩子的路上，夏冰忽然听到有人在不停的喊自己的名字，第一次她无视，第二次她有一瞬间的停顿，第三次她感觉有什么在模糊她的视线，她猛然回头的瞬间，夏冰忽然就笑了，她终究还是等到了，不是吗？

===第156章 调皮 1===

你有没有调皮过，如果你的调皮，给你造就了一生中都无法磨灭的一段记忆，那么你还会调皮吗？而有些事情可以用孩子小，调皮不懂事敷衍过去，可有些事情，真的无法用这所谓的调皮敷衍了事。

    韩玉峰是一个调皮捣蛋的孩子王，可谁都不知道，为什么韩玉峰会在十岁那年，全家都搬离了村落，去了什么地方，村里人都不知道。而十岁这年，有了韩玉峰永恒的噩梦。

    韩玉峰家的附近，有一个小小的水塘，而夏天正是他们这帮喜欢上窜下跳的孩子们，追逐嬉戏的时刻。这一天放学回家后，几个孩子商量着要去下河摸鱼，将书包送回家里，几个孩子就在村头碰了头，一起向着那个水塘走去。

    这个水塘并不是无人承包的水塘，相反，这里是隔壁村首富承包的鱼塘，里面有很多肥美的大鱼，几个孩子灵活的像小鱼一样，在水塘里嬉戏打闹。那个首富似乎早就猜到会有调皮捣蛋的孩子来玩耍，所以外围的水塘，他修建的并不是很深，只到孩子们的胸部，这也是他经常看到有村里的孩子溺死在村里的水塘的报纸看的多了，才想到的注意。而他假装所预留的空缺，正好只能让孩子通过。

    几个调皮鬼玩闹了一阵，远远的就看见有人向着这边过来，就慌忙中，一人抓了一条鱼，向着那个只能通过一个孩子的缺口跑去。这个时候的农村其实还是有些穷的，那个首富这么做，也只是希望这些孩子们，偶尔可以吃一顿饱饭。而这些潜水中的鱼，都是繁殖快，价格低的品种。有些还是他无聊的时候，在河里抓来的。

    韩玉峰带着几个小伙伴，一路跑进了鱼塘附近的草丛当中。这个时候的农村草，还是很高的，几个孩子要是蹲在草里，根本看不见彼此在什么位置。几个人在事先准备好的空地之上，搭起了火架子，别看他们小，可熟能生巧，加上农村的孩子早当家，他们这个年纪，基本都会生火做饭了。

    等一切都准备妥当的时候，韩玉峰的好朋友，人送外号二胖，忽然说自己想要大号，几个孩子叽叽喳喳的，都让二胖离得远一点。二胖家的生活还是不错的，看着他的体型就知道了，二胖有个姐姐，他排行老二，也是因此得了这个外号。

    等待烤鱼的时间十分的无聊，只需要一个人看着火，一个人不停的翻面就可以了。而这个过程让天生就闲不住的韩玉峰，感到十分的煎熬。最后实在坐不住的韩玉峰，向着一个他原来没走过的方向走了过去，远远的就看一片茂密的小树林。

    而每一颗的树下，似乎都有一个小小的土包。看着这造型奇怪的树林，韩玉峰的好奇因子被全部的勾起，掏了掏兜，发现兜里还有半盒没放完的炮仗，他点燃一个，就向着树林里扔了进去，可半天也没听见炮仗的声音，他也没多想，那时候的炮仗质量并不是很好，没响，也是很正常的事情。

    只是半盒的炮仗，居然一个都没响，这就有些奇怪了。他刚准备进去看看的时候，身后忽然有人喊他，他回头看了看，发现身后，并没有人。

===第157章 调皮 2===

“我靠，谁家的虎孩子，咋往别人家里扔炮仗呢？”就在这个时候，树林里忽然出现一个男人的声音，还有些骂骂咧咧的。韩玉峰一听这口气，就知道自己惹祸了，他吓得转身就跑，压根就忘了，树林里，怎么可能有人家呢。

    “嘿嘿，峰子，又去干什么有意思的事情都不等我？”回来的时候，二胖已经方便回来了，他看见韩玉峰就兴奋的挥动着自己胖胖的胳膊。

    “没啥，就是看见个奇怪的林子，扔进去几个炮仗而已。”说着像是压惊一样，拿起一个烤鱼就往嘴里送。

    “哎，没熟。”二胖的声音和着韩玉峰吐东西的呸呸呸声一起响起，韩玉峰简直想要骂娘了，他今天真是倒霉到家了。

    这段不愉快的小插曲，很快就被烤鱼的香气驱散，一只小野猫迈着优雅的步伐路过，孩子们也会撕下一块鱼肉，喂着这些小家伙。村里的夜晚还是有些许的凉意，踩灭了火苗，几个孩子就蹦蹦跳跳的回到了村里。大人们对于几个孩子偶尔偷鱼吃的行为已经见怪不怪，他们偶尔也会往鱼塘里扔一些小鱼小虾，喂养那些大鱼。

    回到家后的韩玉峰，才后知后觉的想起，他扔出去的炮仗，似乎一个都没有响起过，可为什么那个男人却说，他扔到了他的家里？越想越睡不着的韩玉峰索性就坐了起来，看着窗外的月光发呆。

    第二天，韩玉峰就和被衰神附体了一样，上课迟到，作业忘带了。踢球砸了玻璃，就连上课的时候，好好的凳子也被他坐塌了。回家的路上，二胖在耳边叽叽喳喳的个没完，弄得他有些心烦意乱。

    “我说二胖，你能不能……”话还没说完，就听见扑通一声，韩玉峰坐在水坑里，简直想要仰天长啸了。

    “我说峰子，你这走路还能走神，我都喊你半天了，你咋就没听见了？”二胖有些无奈的站在韩玉峰一米开外，一脸无辜的摊着手，表情有些纠结。

    “我咋知道？就从早上说吧，明明咱俩一起到的学校，一起进的教室，我就能把书包落自行车……”说到这里，韩玉峰又想哭了，他早上是骑自行车带着二胖来的，而现在，自行车在学校，他都快到家了！

    “对啊，咱俩早上要迟到，骑的你爹的自行车……”二胖也刚刚想起，早上因为起晚了，所以是蹬着自行车来的。

    “走吧，回去……”韩玉峰都不知道用什么词来表达他此刻的心情了。从水坑里爬出来，走回学校的时候，鞋上的泥已经干的差不多了，他感觉脚上就和有千斤重是的，抬腿都困难。

    “这回你骑，我坐，你这体积我拉你费劲。”韩玉峰对着二胖说完，一屁股就做到了自行车的后座上，然后，后座就直接翘了起来，不知道哪个熊孩子，把后座的固定螺丝拧了下来……

    “峰子，你没事吧？”二胖看着坐在地上生无可恋的韩玉峰，小心翼翼的问道。不小心不行啊，他现在简直忍笑忍的肚子疼。

    “你要敢笑出声，我就真把你打成一个胖子！”韩玉峰站起身，揉着屁股对着二胖呲着牙说着。二胖其实不是很胖，只是他身边的人都太瘦了，才会衬托出他像个胖子。

===第158章 调皮 3===

回到家后的韩玉峰，简直不忍直视，他家就和进贼了一样，到处都是乱糟糟的。韩玉峰想要动手收拾的时候，他爹就回来来了，看了一眼房间，拿起手边的扫帚就向着韩玉峰抽去，简直没给韩玉峰反应的时间，等韩爸打累了，才气喘吁吁的坐在地上，看着韩玉峰。

    “爹，我就弄坏个你的自行车，就丢俩螺丝，你就这么揍我？”这一天下来，韩玉峰真的不想在解释了什么了。

    “好啊，你还弄坏了自行车，我，我，你这从小调皮捣蛋的我也就没管你，现在倒好，你到把家给我弄成这德行了，你还好意思问我为什么打你？”

    “爹，我这冤枉死了，我也才刚进屋，你这进屋就揍我，我还委屈了。”

    “这屋不是你弄成这样的？”

    “我要弄成这样早跑了，能等着你揍我？”

    “也是，算了算了，你去叫娘回来，我看看丢啥了。”

    韩玉峰叫回韩妈之后，三个人一起收拾了屋子，贵重物品基本没丢，就是韩玉峰喜欢的几件衣服不见了。对于这一整天衰神附体的事件来说，这个是最无关痛痒的事件了。写完作业后，韩玉峰确认了十几遍，作业在书包中，才安心的上床睡觉。

    梦里，他看见一个男人，似乎在哪见过，有些眼熟，他穿着他最喜欢的那间衣服，在他面前走来走去。而那件衣服就是今天丢失的其中一件。过了一会，男人似乎走到哪里换了件衣服，还是今天韩玉峰丢失的，就这样，一晚上，韩玉峰都在做梦梦到这个男人在不停的换着他的衣服，最后是他的书包，只见男人拿出他的作业本，一张一张的撕下来，纸张下面传来炮仗的炸响，之后就是点点火星，燃烧了纸张，韩玉峰猛然间醒来，打开书包，果然作业本不见了。

    无奈之下，韩玉峰只能打开灯，将作业又写了一遍，这一次他不敢再睡觉，直接坐到了天亮，第二天上课的时候，因为犯困的厉害，直接在课堂上睡着了，被老师请了家长。然而混乱的脑子里，忽然想到一个地方，那个男人似乎在那里见过。

    回到家的韩玉峰，免不了又是被揍了一顿，第二天他索性不去上课了。而是直接去了那天那个奇怪的树林，他站在树林的边缘，等待着那个男人的出现，不知道为什么，他知道那个男人会出现在这里。

    “来了啊！”果然，没一会一个男人就从树林里走了出来，看着韩玉峰笑。

    “我最近这么倒霉都是你做的手脚吧？”

    “是啊，你往我家扔炮仗，炸坏了我房子，还炸伤了我，连句对不起都不会说嘛？小孩子可以调皮捣蛋，可不能没有礼貌哦！”

    “我的炮仗都没响，怎么可能炸到你的家？还有你根本就没出来，我怎么和你道歉？”

    “那你怎么猜到是我？我明明看见你回头了。”男人一步一步的靠近，韩玉峰去一步一步的后退。那天他是回头了，看见了头顶犹如鸡窝一样的的男人，对着他露出一个诡异的笑容，他一害怕，直接跑了回去。

    “对不起，我不是故意的。”韩玉峰缓缓的低下了脑袋，男人对着他露出一个微笑。

    韩玉峰回家后将前因后果讲给自己老爹听，他爹听完后没有说任何的话，直接说了一句后天搬家，韩玉峰问为什么韩爸爸只是淡淡的说了一句：

    “你说的那个树林，是乱葬岗，怎么可能有人……”

===第159章 调皮 （完）===

韩玉峰的心瞬间就凉了半截，他一句话都说不出来，只是看着自己的父亲。韩爸也只是看了一眼儿子，就出门了。回来的时候，带回来一个女人，女人看着韩玉峰，对着韩爸摇了摇头，韩爸的心，瞬间就凉了。

    “真的没办法了吗？”走出房门，韩玉峰站在门后，偷听着两个人的对话。

    “办法是有，但是……”

    “不管是什么办法，求您救救我儿子，他才十岁，不懂事。”

    “走吧，走的越远越好，能不能躲过就看他十八岁那年了。”

    那一晚，韩爸只是坐在门口抽着烟，一句话都没有和他们母子说，第二天，收拾了简单的行李，韩爸就带着韩玉峰母子离开了村子，谁都不知道，为什么韩爸会忽然离开，他谁都没有通知，也没有在和村里的任何人联系。

    转眼，韩玉峰到了十八岁，而十岁那年的事情，他始终想不起来，他有问过韩爸，韩爸只是笑着摸摸他的头，什么也没有说。而韩妈，根本就不知道情。而这八年的时间里，韩玉峰也就和变了个人一样，从外向活泼变得内向胆小。他总是重复同一个梦境，梦里一个男人对他说：你是跑不掉的，你是跑不掉的……

    韩玉峰并没有对韩爸说过这件事，可韩爸就像知道一样，问过他无数次，有没有做过怪梦。

    “韩玉峰，你这慌说了八年了，你不累吗？”十八岁生日的第二个月，这是离开农村后，韩爸第一次对着韩玉峰发火。生日过后，韩玉峰明显感觉，韩爸的情绪不对，他也长大，不想在让老爸担心。

    “爸……”

    “你不是一直想知道我们为什么搬家，我为什么不让你和村里的孩子联系吗？那是因为你，你小时候调皮捣蛋，毁了一个鬼的家！”韩爸说完，韩玉峰愣住了。对于这件事情，他似乎一点印象都没有了。

    “是哦，你毁了我的家，还炸伤了我哦，我找了你八年呢！”房间阴影处，忽然出现一个男人，男人似乎并没有开口，声音却突兀的想起。

    “我为我儿子的事情，对您道歉，请您原谅！”

    “原谅？你在说笑吗？”男人似乎并不买账，一步一步向着韩玉峰靠近，韩爸想要阻止，可却被男人打晕在地。

    当韩爸醒来的时候，韩玉峰已经做好了饭菜，摆好了桌子，看着韩爸面带微笑。韩爸忽然有一种毛骨悚然的感觉，他看着韩玉峰，久久说不出话来。

    “爸，尝尝我的手艺，我可是练了好久的呢。”韩玉峰笑着对韩爸说到。

    “你，你到底是谁？我儿子根本就没进过厨房。”韩爸看着面前的韩玉峰，冷冷的出声问道。

    “以前不是，以后就是了，你儿子差点毁了我的魂体，那就用他的身体补偿我了！不要挑战我的底线，他的魂魄，可还是在这个身体里。以后他就是我，我就是他，你最好能接受这一点，否则，后果自负。”韩玉峰收起了笑容，冷冷的扔下这么一句，转身回了房间。

    韩爸知道，他这一生都会受制于这个魂魄，除非他狠得下心，让韩玉峰魂飞魄散。十岁的韩玉峰，因为调皮，扔的几个炮仗，毁掉了他一家人的一生，缩在身体的某个角落里的韩玉峰，缓缓的流下泪水，他不知道等待他的到底会是什么。

    如果时间可以从来，他很想对十岁那年的自己说一句：不要靠近那个树林……

===第160章 信使 1===

夜晚的月亮高高的悬挂在空中，十字路口处，一个男人手拿一叠信封，一封接着一封扔进了火盆中，每扔一封，嘴里还念念有词，仔细听，有名字，有一串串的数字，数字似乎是年月日。当最后一个信封扔进火盆之后，他对着火盆默默的鞠了三个弓，待一炷香燃尽，他才缓缓地拿起火盆，向着前方走去。男人名叫李东起，职业过去叫信差，现在叫做快递员。

    “嗨，东子，这是北区的快递，记得按时送到哦。”第二天，办公室内，同事将早早收拾出来的快递分类。对于李东起这个被老板特殊照顾的人，大家对他的看法多少都带了点有色眼镜。不是怀疑他和老板有什么关系，而是他是不是得罪了老板或者有把柄在老板的手中，因为他的工作量，可以说是整个公司最多的。其他人只需负责一个片区，而他，却一人负责了整个城区。

    公司还有个明文规定：李东起不接大件，只负责小件。而他每月的配送，也是按东西南北划分，这个区域就是把这个城市划分成四块，他每周去不同的区域送货的同时，还会带回来一堆信件。

    “需要帮忙吗？”李东起的好朋友刘浩然问道。

    “嘿嘿，一会请哥吃面就行，走了。”说着，拿起一个大大的包裹，向着自己的电动摩托走去。刘浩然还想说什么，可李东起已经扬长而去。

    李东起随意拿出一个快递，看了一眼地址，就向着那个方向骑去。不是他不想让人帮忙，而是他所送的物件，基本都在城市的偏僻角落，那种你不去根本就不会知道，城市中会有这样地方的存在。

    “高奶奶，您的快递！”来到一个房门前，李东起敲了敲门后就高声喊道。不是他想要大喊大叫，而是这个城区基本都是老人，声音小他们会听不见，而手机在这里是没有信号的。

    “哎，哎，来了来了，你等一下啊！”房间内，一个苍老的声音回应着，接着就是有什么东西有节奏的敲击着地板的声音。

    “不着急，高奶奶，你慢着点。”李东起说完，就看着手里四四方方的小盒子，发起了呆。正常情况下，他们会把快递放到固定的地方离开，可他不知道为什么，自己送的片区内，所有的快递都必须亲手交给主人，这之前，所有的物品在离开快递公司以前都不可以落地。他也曾失手将一个快递弄到地上，然后他就看见那个快递，在自己的眼前慢慢变得透明，直到消失不见。而第二天，消失的快递会回到快递公司，他就需要在跑一趟。

    有时候他也好奇，这么个地方，为什么还会有人居住，为什么一切高科技的东西，在这里都不会出现。而城市的东南西北四个角落里，都会有这么一个地方。而他们所接收的快递，从来没有寄件方的信息，就算退件，都是不可能的事情。

    “小李啊，什么东西啊，快给奶奶看看。”正在发呆的时候，高奶奶已经走到他的面前。

    “这个，奶奶你拿好。”李东起将小盒子交到高奶奶的手中，又说了几句话。高奶奶交给他一个信封，上面有名字和生辰八字，他也习以为常的接了过来，放进背包中，和其他快递分开放置。

===第161章 信使 2===

一圈送下来，李东起的背包里正好是四十四封信件。数好数量，他就骑车离开了这里。回到家倒在沙发上，他又开始对着天花板发呆。这样的日子是半年前他大学毕业后开始的，刚开始他会害怕，会迷茫，会反抗。可看着父亲那苍老的背影，蹲在马路上一封封的烧信的时候，他还是心软了，接替了父亲的工作，做起了快递员。

    他大学其实学的是绘画，他也算是小有名气漫画作家，他的作品只有周六的夜晚会更新，他每周也就只有这么一天休息的时间。半年来他的生活可以说是单调到乏味，如果不是漫画，或许现在的他，已经被这半年来，单调又诡异的生活弄得精神错乱了！

    “回来了？还有时间，去休息一会吧。”一个略显苍老的声音在他的身后响起，让他有一瞬间的失神。

    “好，我知道了，爸。”说着，向着自己的卧室走去。

    李东起的爸爸李水山其实并不大，只有五十岁，可不知道为什么，他看着像是七十岁的老人。李东起也问过李水山，可李水山只是笑着摸了摸他的头，一句解释都没有说。大学毕业以前他是有名的公子哥，挥金如土，从来不知道赚钱的辛苦。他家并不穷，其实这个快递公司就是他家自己开的，只是没有员工知道而已。

    李东起也问过李水山，李水山只是说：你不觉得这样更有神秘感吗？而李东起只是感觉李水山有什么事情瞒着自己。而李水山，也是在他大学毕业后开始苍老的，从什么时候开始的？他始终想不起来，只是记得那段时间他哭过，闹过，甚至将一整袋的快递全部扔出去过。他还记得那一天的那个场景。

    “爸，这些到底是什么鬼东西？”他记得，那一天，公司里的其他同事将他要送到物件准备好，他出门后因为好奇，随便拿出来一个看了看，随手扔进了车筐中，因为道路不平，快件因为颠簸掉在了地上，就消失不见了。当时他被吓得半天不敢动弹，身边路过的人都看他，直到交警过来，让他离开马路中央。反应过来的他骑车直接回到了家中，当着李水山的面，扔出一个快递。

    “别……”李水山的话还没说完，李东起就已经将东西扔到了地上。李水山气的浑身颤抖，上前一个巴掌扇在了李东起的脸上。

    “爸，你打我，从小到大你都没打过我，现在为了这么的破玩意你就打我？”说完，李东起就红着眼眶跑出了家门。

    那是他第一次和李水山吵架，也是第一次放弃送快递，只是那天之后不知道为什么，他总是感觉李水山变得苍老了起来。就像是负气一样，那天之后他其实每天都会偷走一个快递，悄悄的扔掉。

    直到那一天，他看着李水山出门的步伐是那么的虚弱，似乎下一秒就会倒下。他就跟下李水山的身后，看着他将一个个信封扔进火盆，他也做过同样的操作，其实蹲在那里，等四十四封信全部燃烧，是很耗费体力的事情。

    “爸，以后，还是我来吧！”待香燃尽，李东起忍不住出声说到。李水山的身子一震，一句话都没说向前走去。李东起知道这是规矩，他就那么默默的跟在李水山的身后，看着父亲的背影，忍不住红了眼眶。

===第162章 信使 3===

“以后，还会继续偷着扔快递吗？”回到家后的李水山，只是淡淡的问了这一句，忍了一路泪水的李东起，忽然就抱着李水山痛哭出声。

    那一天之后，李东起再也没有惧怕过辛苦，更不会惧怕那些会消失的快递。他知道这些快递有故事，可他只能等，他的任性已经让父亲提前衰老，难道他还要继续任性的去追问什么吗？那一夜过后的李东起忽然就长大了，他不在和那些酒肉朋友聚会，会在每个周六，绘画一些东西发表在网站之上，他的画风可以算是温馨，可只有他知道，那是他期待的，父子间相处的小故事。

    午夜十一点三十分的闹钟响起，李东起收拾好背包，拿起桌子上的车钥匙，走出房间的时候，看见了坐在客厅中的父亲。父亲从来不喝酒，可是他今天却出奇的买了一瓶酒，摆在客厅的茶几之上。

    “早去早回。”李水山说完这句话，拿起面前的酒杯，一饮而尽。

    “好。”半年内形成的默契，让李东起知道，父亲一定有话要对自己说，他也不多问，出门，驾车而去。

    现在的社会，市区内基本已经禁止烧纸了，每周四的晚上，李东起都会开着自己的车子，到郊区的一个十字路口烧那些收集而来的信件。他不是每一次送快递都会烧信，只有周四这一天，才会有信件。

    最后一封信，还剩一半燃烧殆尽的时候，汽车的刹车声在耳边响起。李东起咬牙，闭眼，等待着死亡的来临。不是他不想躲，而是父亲千叮咛万嘱咐的和他说过不止一次，烧纸的时候不可以中断，哪怕死都不要起身，否则会发生什么，谁都不知道。

    空气中是尘土飞扬后的土腥味，地上的香烛已经被汽车压灭，睁开眼的李东起，看见了那燃烧了一半的信件，火已经熄灭。李东起不知道这会意味着什么，汽车并没有压到他，而是在距离他十厘米的地方刹住了车，他也从蹲在地上，吓得跪在了地上。

    “嗨，东子，我就说看着像你。看我够哥们吧，就凭着个模糊的影子，就看出是你了。”车上，刘浩然一身酒气的走了下来，伸手就拍向李东起的肩膀，李东起此刻都想哭了，按照李水山的嘱咐，他现在是不能说话不能回头的。

    李东起假装刘浩然不在，从新从包里拿出三炷香，可却怎么也点不着。急的他满头大汗不说，手也开始颤抖的不听使唤了起来。

    “我说哥们，你怎么不理我呢？点香干嘛？我给你点着。”说着，刘浩然抢过李东起手里的香，一下就点燃了，可香却快速的燃烧起来，出现了电视里才会出现的特效：两短一长。不到一分钟，香就燃烧殆尽，香灰全部洒在了刘浩然的身上。

    李东起不敢再多呆，他连忙收起铁盆和背包，向着自己的车头也没回的大步离开。这时候，车上刘浩然的朋友也下来了，俩人说了一阵话，就驾车离开了，离开后的他们，谁都没有注意到，那被车压断的香，又自己燃烧了起来，依旧是两短一长的人燃烧方式，渐渐的，一个男人的影子出现在原地，手里，还拿着半个信封。

===第163章 信使 4===

“爸爸，出事了！”回到家后，李东起果然看见自己父亲依旧坐在客厅里，一点一点的品着面前的白酒。

    “我知道了。”李水山淡淡的接话，之后就是久久的沉默。李东起将铁盆放在了茶几上，里面是一封燃烧了一半的信封。

    “这事和你有多大的关系？给我说说前因后果。”李水山看着燃烧了一半的信封，听李东起将刚才的事情叙述了一遍之后，又陷入了沉思。

    “意思是你从头到尾都没有说过话，对嘛？”

    “是的，爸爸。”

    “那这事基本和你没关系了，但是刘浩然，大概不会有好日子过了。”

    “爸爸，这到底是怎么回事？”

    “你还记得，你小时候看过的一个鬼故事吗？就是那个叫做信差还是邮差的那个故事。”李水山的缓缓的开口，却并没有直接解释什么，而是询问起了李东起。

    “记得，那个故事大概的意思就是给活人稍信，给死人烧信！”因为小时候爸爸就是快递员，所以他对这个故事格外的印象深刻，他还询问过李水山，是不是也会给死人烧信，当时李水山还笑着点点头，他还以为是李水山在逗着他玩，现在看来，都是真的了。

    “我们家就是信差，是被阴阳两界选中的使者。你不是问我妈妈为什么要离开吗？那还因为她发现了我工作的秘密，所以她害怕就离开了，我不怪她，你也不要怪她了。我知道你对于你妈妈的离开一直都耿耿于怀，现在，你可以理解了吗？”说到李东起的妈妈，李水山的眼里还是划过了一丝受伤，不过他真的不怪她，是他骗了她，不是吗？

    “爸爸，我们不说她，可以吗？”李东起眼神有一丝丝的闪烁，对于六岁那年，无论他怎么哭喊都被扔在家中，把自己反锁在家里的女人，提不起丝丝好感。他从来都没有告诉过自己的爸爸，他妈妈，是因为有了外遇才离开的，根本不是他所说的，因为害怕。他还记得那个男人，那个对着他扬起手，对他说敢向前一步，就打死他的男人。

    “哎，好吧。我们家是信差，却不是和你小说里看的那么简单。我们给死人烧信，烧的都是道歉信。是对不起死者的人，写给死者的道歉信。信会在我给你背包里自动排序，这如果是最后一封信的话，那么死者，就是怨气最大的那个了。而我让你送信的地方，都是阴阳交汇的地方，那里，只会在特定的时间出现，犯错的人会走进那个区域，然后收到死者的快递，快递会暗示死者所犯的错误，然后，死者就开始写道歉信，直到死者满意。”说着，李水山从铁盆中拿出那个烧了一半的信件，看了几眼，脸色就变得更加阴沉了起来。

    “那么要是死者不原谅他们呢？”李东起出身问道。

    “如果死者不原谅，那么他们就要一直写信，直到收到第二份快递为止，否则他们是走不出那里的。”

    “爸爸，你们是怎么区分那些快递的？”

    “给他们的快递都没有发件人不是吗？但是东起啊，你有没有注意到，你将快递交给收件人本人的时候，是有发件人信息的。员工们就是按照这个来区分的，没有发件人的小件，全部装到一个袋子里，原来是给我，现在是交给你。”

===第164章 信使 5===

“那浩然会怎么样？还有我会怎么样？”李东起好奇的问道。

    “也许，明天你就能见到浩然了，而你会怎么样，我还真不知道，这事我也是第一次碰见。”

    “爸爸，为什么今天和我说这些。”李东起忽然想到这个关键的问题，心中一阵阵不安涌过。

    “没什么啊，白天看你那德行就知道你有一堆问题想问我，但是不好意思问。别忘了，我也是这么过来的，当年你爷爷可没你爹这么温柔，好了，快去休息，明天还得干活呢！”说着，就把李东起往房间里哄去。

    时间一分一秒的过去，李东起躲在被窝里看着手机，困了就狠狠的掐一下自己的大腿，好让自己保持清醒。今晚的李水山真的不对劲，似乎一切他早就预料到了一样。他的故事虽然解答了李东起的半年来的疑惑，可不知道为什么，李东起总感觉，这有一丝丝遗言的味道在里面。

    果然如他所猜测的一样，凌晨四点的时候，李东起听到自己的房间门被打开，他连忙熄灭了手机的屏幕，闭上眼睛装睡了起来。有脚步一步一步慢慢的靠近着他的床，脚步放的很轻，似乎是怕吵醒他，可在午夜，这个声音还是有些突兀。

    “小东起，你可要好好的，坚强的活下去啊。作为父亲，爸爸很希望你会娶妻生子，可作为信使，爸爸其实还是希望，李家，可以绝后。可李家的孩子，不知道为什么，总是会是男孩，都会来的莫名其妙，但是都会有信使的能力。”说完这些，李水山忍不住叹息一声，不知道沉默了多久，他才又缓缓开口。

    “爸爸知道你隐瞒爸爸的事情，其实你妈妈根本就不爱我，我也根本就不认识她。只是她也是被命运选中的人，我们其实并没有结婚，只是莫名其妙的睡了一张床，有了你。你三岁的时候你妈妈想要带你走的，可我和她说了李家的事情，可我还不如不说，她开始惧怕我的同时也害怕你，直到最后，和她最爱的男人离开，还伤害了你。未来，如果有一天你醒来，身边莫名其妙多了一个女人的时候，就不要逃避了，一定要和她说明白一切。爸爸，要走了，未来的路，你一个人，要坚强的走完啊。”说完，李水山的手几次想要去抚摸李东起的头，就像他小时候一样，可试了一次，他都没有勇气。

    房门再次被打开，又合上的时候，李东起缓缓的从被子里钻了出来，泪水早就打湿了被褥，他仅仅的咬着手指，才不让自己发出声音，手上的牙印，深紫中透着血红，一看就是被咬破了。屋外的房门传来被打开的声音，然后是小心翼翼的关闭的声音。

    李东起知道，那是爸爸离开了声音。他缓缓的坐起身，听着外面的动静。然后快速开门追了出去。出租车行驶在出城的马路上，前面是一辆黑色的帕萨特，那是李东起家的车，他开了半年早就熟悉了。车子很快就行驶到了夜里李东起烧信的地方，那里站着一个男人。

    “来了。”男人的声音就是粹了冰一样，冰冷刺骨，不带一丝温度。

    “信我收到了，放了那个男娃吧。”李东起的声音虽然平稳，却带着丝丝祈求的味道。

    “这一次，你拿什么和我交换？”男人讽刺的勾起嘴角，话语中是满满的轻蔑。

    “这条命，这个皮囊。”李水山的话，不止让男人一颤，同时也让躲在远处偷听的李东起的一愣。

    “哈，哈哈，哈哈哈……”

===第165章 信使 6===

“别忘了，你是没有资格转世的，就算你修为在强大，没有人自愿献身给你身体，你连成为动物的资格都没有。”等男人笑够了，李水山冷冷的开口说道。

    “是，是，是，你说的都对，可你呢，你这一生过得如同一个笑话一样，为了一个不爱你的女人，为了一个不是你儿子的儿子，现在又为了她的另一个儿子，自愿魂飞魄散。李水山啊李水山，有时候，我不得不佩服你。”男人的话，犹如一记重锤，狠狠的敲进李东起的脑海里，让李东起一个踉跄，踩到一节断枝之上，咔嚓一声，在这寂静的夜里，显得是那么的突兀。

    “谁在那里？”一种不祥的预感，在李水山的心头滋生，他不停的催眠自己：不是李东起，不是李东起。可当李东起缓缓的走来的时候，他还是绝望的闭上了眼睛。

    “爸爸，他说的，都是真的？我不是你儿子，是吗？”李东起对于这个事实，真的是难以消化，他哆嗦的嘴唇问道。

    “别听他胡说，你快回去睡觉，明天还得干活呢。听话，你是我儿子，这辈子都是。”李水山笑着走到李东起的身边，伸手摸了摸他的脑袋。

    “哈哈，李水山，你还要欺骗他到什么时候？他是可以烧信给我们，可他毕竟不是李家真正的后人，根本看不见我们的存在。”

    “那我现在不是可以看见你吗？”似是想证明什么，李东起出声反驳着男人的话。

    “你只能看见我而已，其他人你根本看不见，要不你问问你爸爸，看他烧信的时候能看见什么，你就知道了。还有你烧信的能力，还是我给你的。”说完，男人有是一阵放声大笑。

    “爸爸，你告诉我，也告诉他，他说的不对，你告诉他。”李东起转身，面向李水山，大声喊道。似是用力过度，声音带着丝丝的沙哑，伤到了声带。

    李水山闭上了眼睛，一句话也说不出来，他知道男人想要的是什么了，可是他怎么能，怎么可以这么做。

    “李水山，我给你一个选择题，李东起和刘浩然，你只能保一个，你准备用你这残破的身子，保哪一个？”男人又一次放生大笑，似乎他很爱笑，或者他只是在笑李水山而已。

    “为什么会是他们？”李水山闭上眼，问出了这个今晚他最想知道的事情。

    “很简单，李家世代成为信使，其实和李家本身无关。他们的这个能力，其实都是遗传自他们的母亲，孩子的母亲出现的时候，会对李家人带来致命的吸引力，他们会不惜一切代价，将那个女人弄到手，而这样的女人，每五十年才会出现一个。哪成想，李家出现你这么个异类，居然放走自己最爱的女人。”

    “我懂了，你可以不用说了。”李水山似是想到了什么，忽然开口打断了男人的话语。

    “你懂了，你身边的小娃娃还没懂哦。”

    “你闭嘴，我保李东起，刘浩然你爱怎么着就怎么着。李东起，你要还当我是你爸，你就给我滚！”

===第166章 信使 7===

“李水山，有时候，我其实真的很佩服你的骨气，我成全你。”说完，他带着李水山消失在了李东起的眼前。李东起只感觉眼前一黑，在睁开眼睛的时候，他已经回到了自己的卧室。他慌忙的下床，打开客厅的门，却看见李水山坐在沙发上，认真的看着电视。

    “你是谁？”虽然是自己的父亲的样子，可李东起知道，李水山，从来不看电视，因为电视里，会有妈妈的影子，妈妈是一个广告主持，她的身影，在某一个频道会频繁出现。而此刻，李水山看的，就是那个频道。

    “以后我就是你老子，相信我们会相处的很愉快！”李水山对着李东起露出一个微笑，李东起这才发现，李水山一夜之间，又恢复到了四十岁的模样，甚至可能更年轻。

    “我想我有权利知道真相。”

    “抱歉，我是个重承诺的人，我答应他，这个秘密，会在临死之前告诉你，现在我还有四十年的寿命，所以，你只能忍喽。好了，我饿了，给我做饭去。如果我不开心就会离家出走，这个秘密，你到死都不会知道了哦！”第一次，李东起发现，自己的父亲那张脸，还是很帅的，只是现在壳子里装着的，再也不是那个疼爱他的爸爸！

    “那么，我爸爸，真的魂飞魄散了吗？”李东起想了想昨天听到的所有事情，还是最关系这个问题。

    “如果你结婚生子的话，那个孩子，没准就是他的转世哦，这就是命运的轮回！还有这名字真难听，以后我就叫李彦磊好了。好了，快去做饭，吃饱了我好睡觉。我还没有和这个身体彻底融合，要是一周之内融合不了，这个身体大概会出现一种叫做尸斑尸臭之类的。”说着，李彦磊打了一个哈欠，继续看着电视里的女人。

    “你最好别打她的主意，她要是回到这个家，我就离开。”李东起说完，转身走进厨房。从小没有妈妈的他，因为爸爸实在不擅长厨艺，所有早早就学会了做饭。很快一桌色香味俱全的饭菜就摆到了桌子之上。

    “其实你还真有点冤枉她了，她啊，其实爱过你爸爸，只是被你爸爸的故事吓跑了。”说完，边打着哈欠，边向着卧室走去。餐厅内，李东起仅仅捏着手里的碗筷，似是在平息这内心的怒火。

    第二周的周四，当整理好一切快递的时候，最后一个快递，他看见了刘浩然的名字。那是个一个圆形的盒子，没有寄件人，也没有包装的痕迹，他知道，这个盒子只要没有到刘浩然的手中，他就无法探知盒子里的秘密。

    当在西区最后一间屋子里，李东起看见刘浩然的时候，刘浩然是一下子苍老了十岁，而他此刻的样子，和李水山的样子竟然有七八分的相似，他忽然想到，李彦磊的话，一个大胆的想法在脑海中成型，可他知道他已经无从印证，李彦磊，现在是不会告诉他答案的。

    “东子，你能来这里，是不是也能出去？我这一周到处再找回去的路，可是没有，这里就像是被隔离了一样，不管我怎么走，最后都会回到这个屋子里。”刘浩然抓着李东起的手，苦苦的哀求诉说着。

===第167章 信使 8===

“好，我可以带你走，可你以后要代替我的工作，你愿意吗？这是你的快递，你不用着急回答我，我下周还会来。”李东起闭上眼，他知道有些事情，他一辈子都偿还不起。

    就像李彦磊占用爸爸身体的第二天，妈妈找他的公司，和他见了面，说他弟弟失踪了，问他能不能帮忙找找。而他看见照片的时候，他忍不住闭上了眼睛，照片里的人，竟然是刘浩然！那时候他并没有多想，直到今天，他见到了三十岁的刘浩然的样子，才明白，李彦磊那一句，你妈妈其实爱过你爸爸的那句话，其实是真的，李彦磊，其实根本不屑说谎。

    时间一晃又是一周，当李东起再次看到刘浩然的时候，他的年纪已经和李彦磊现在的样子差不了多少。刘浩然见到李东起的时候，眼神已经变得有些涣散，他就那么呆坐在门口，望着上周李东起离开的方向。

    “浩然，你坐在这里干什么？”李东起出声问道。

    “我等东子呢，他说会带我离开。你不知道这个地方有恐怖，我只要一吃东西就会变老，一吃东西就会变老。我才十八岁啊，你看我现在的样子，你仔细看……”说着说着刘浩然不禁落下了眼泪。

    “浩然，信差不是什么好差事，我宁愿你呆在这里。”

    “不，不，我不要呆在这里，我要不回去，不管什么代价，我都要回去！你带我走好不好，好不好？”刘浩然忽然抱住李东起，放声大哭起来。

    “好，好，哥带你走，但是你答应哥，以后，你叫李浩然，可好？”

    “好好好，只要你能带我离开，你让我干什么，我就干什么，你说什么就是什么。”刘浩然头点的如同捣蒜。

    李东起带着刘浩然离开了，这是得到李彦磊的同意的。李东起也是刚刚知道，李彦磊其实就是李家第一个反抗的信使，只是他失败了，变成了幽魂，可他却意外得到了一本魂魄修炼法则，由于魂体过于强大没再也无回转世。而强大的魂体，让他成为了正在的信使首领，统领着如李家一样，拥有可以给鬼烧信的全部活人。

    李东起带着刘浩然第一次上班的时候，当刘浩然点燃香烛的时候，就想要放声尖叫，那眼里写满了恐惧。李东起就站在他的身边，他转身的那一瞬间，忽然想到李东起说过，如果他做不好这个工作，就会回到那个永远走不出来的地方。他忍着恐惧，向着火盆里，一封又一封的扔着信封，等所有信封燃烧殆尽的时候，他发现，香烛也刚刚燃烧殆尽。

    他拿着铜盆，一路向前的走着，没一会就看见了自己的车子，李东起坐到了副驾驶位置上，一言不发。刘浩然驾车，很快就回到了李东起的家，而此刻，李彦磊就坐在客厅的沙发上，似笑非笑的看着他们。

    “浩然啊，你可以告诉你哥哥，你都看见了什么。”李彦磊笑嘻嘻的说完，就转身回了卧室，他答应李水山，四十年不吐露这个秘密，他就会保守四十年，可不代表，别人告诉不会告诉李东起，不是吗？李家人，脱离不了自己的使命的，哪怕逃得再远，都会有一个契机，让他们，走上信使这条不归路！

===第168章 信使 9===

“他为什么说你是我哥哥？”刘浩然看着李东起问道。

    “大概是因为我比你大吧，对了，你都看到了什么？能和我说说吗？”李彦磊的简单一个称呼，李东起知道，是在变相的回答了他的问题，他和刘浩然的人生，整整错位了二十五年。

    “我，我看见，看见好多人，我每烧一封信，就会在一个人的手里出现，然后他就对我露出一个怪异的笑容离开。他们都好可怕，有的脖子在流血，有的全身在流血，反正都不一样，反正，反正……”提到刚刚看到了什么，刘浩然的思绪一下就被拉回刚刚看到的一切，坐在沙发上的他，颤抖的如同风中的落叶。似是不想再继续回忆一样，他将腿也提到了沙发上，抱住膝盖，将头埋进了膝盖之中。

    “还有其他的吗？”而就简简单单的几句话，让李东起久久无法回神。这个活他做了半年，也算是轻车熟路，可他一次都没有见过，刘浩然口中的收信人。不知道过了多久，李东起才出声问道。

    “还，还有一个，收到信后哭了，然后他的四周就亮起一道白光，然后他，他就消失不见了。他，他和我，和我在那里，那里的样子，好像。他，他还对我说，说谢谢。”刘浩然说完，忽然抬头看着李东起，眼里似乎有着不甘。

    “你这么看着我干嘛？”李东起忽然想到，那个人不止和刘浩然相似，和令一个人应该是一模一样才对。而此刻刘浩然的目光，让他忍不住背脊生寒。

    “他和你爸爸一模一样！”刘浩然一字一句的看着李东起说完，就看见李东起忍不住颤抖了一下。

    “他，算是你爸爸吧，不过也只是我的猜测，具体的还得问李彦磊，可他答应了人，四十年内，不会告诉别人真相，如果你想知道，那么这四十年，你都会继续现在的生活，不过你也可以后悔，回到那里。”李东起叹息一声，说出了事情的真相。

    “我懂了，我会接手这一切，那里，没呆过的人，是不会知道那里的恐怖的。”刘浩然站起身，向着李东起的卧室走去。

    房门传来落锁的声音，可李东起也不想在进去，他会成为信使的秘密，还要等待四十年才能揭开真相，他以为他带着刘浩然出来，他会代替他留在那个阴阳交汇的地方，可是没有，他和刘浩然，全部成为了信使。

    他带着刘浩然，熟悉了全部的烧信和送快递的全部步骤和地址。会给刘浩然讲述一切注意事项，会在闲时，带着刘浩然去吃一碗他们都爱的拉面，他还是会在周六的夜晚，更新自己的漫画。

    一年后的某一天，刘浩然因为一次意外，将一件快递跌落再地。李东起早就和他说过，快递落地会消失的事情，刘浩然也就没有李东起当初的那么紧张，茫然，害怕。只是第二天，刘浩然似乎有了一丝丝的变化，至于什么变化，李东起也说不上来。

    自从离开了那个交汇处的刘浩然，恢复了十八岁的样子，三年内，他一共弄掉过十个快递，李东起也终于发现了刘浩然的变化，夜晚，当刘浩然睡下之后，李东起独自一人，在客厅喝的伶仃大醉，因为他似乎终于知道，父亲为什么四十岁的年纪的时候，就苍老的像是七十岁的老人的秘密，可是他还是无从印证，因为李彦磊，他根本不给他发问的机会。

===第169章 信使（完）===

时间一晃，四十年的光阴眨眼而逝，李东起还是记得自己爸爸说的那一句：身为信使，我希望李家，绝后！所以他真的一生未娶，可刘浩然却娶了妻，却没有生子，而是从福利院抱养了一个女儿。他并没有让刘浩然改名字，而是让他给自己女儿上户口的时候，直接用了李姓。也许是李水山的愿望过于强烈，所以刘浩然的妻子，因为先天不足，天生就是不孕不育的体质。

    刘浩然的妻子在在结婚以前，就知道了李家的一切，这也是李东起让刘浩然讲述的，身为刘浩然的哥哥，他真的不想让刘浩然走上自己父亲的老路，所以他们在抱养孩子的时候，选择了女孩。刘浩然偶尔也会回家，也会带着李东起。刘美微，也就是他们的妈妈，临终之前和李东起说出了真相。事情和李彦磊猜测的差不多，却了差了很多，但是李东起误会了她，却是不争的事实。

    刘美微和李水山可以说是青梅竹马，而李水山一直暗恋着刘美微，刘美微是知道的，对于这个像是大哥哥一样守护在她身边的男人，说不心动那是假的。可那年还是出事了，因为那一天正好是周四，李水山是要按照家族要求烧信的日子。独自加班回家她，路上遇见了一群流氓，她被拖进了暗黑的胡同，过了一晚叫天天不应的一夜。

    第二天知道这件事的李水山，却说要娶她，她怎么可能同意，可是不知道为什么，第二天，却躺在了李水山的床上，李水山什么都没有解释，第二天带着聘礼，来到刘家提亲，被他们家好一顿打骂，可他还是在门口跪了三天三夜，最后成功的办了婚礼酒席。

    李水山说他不领证，在刘美微同意以前，都不会在碰她。可第二个月，刘美微还是发现自己怀孕了，她不知道这个孩子是李水山的还是那群流氓中的其中一个。那个年代的人是保守的，她并没有将这件事告诉任何人，可李水山是怎么知道的，她其实也不知道，她不想要这个孩子，还是李水山再三恳求她，她才生下了李东起。

    一起生活了三年，她才明白李水山的真心，也就认真的和李水山过起了日子。直到李东起六岁需要上小学的时候，她决定和李水山领证结婚。可领证的前一周，李水山却和他讲述了李家的秘密，也知道了李东起，不可能是李水山的儿子。他说如果刘美微如果接受不了，随时可以离开。知道这件事的第三天，刘美微发现自己又怀孕了，她忽然想到李水山的那一句：他不希望李家的血脉，在出现在这个世上，遭受这一切。她是惧怕李家的这个传承，而不是李水山讲述的故事。她选择了离开，而李东起见过的那个男人，其实他应该叫他一声：舅舅。他知道刘美微身上发生的全部事情的时候，选择了帮助刘美微。

    而在李彦磊弥留之际，他也知道了，李水山苍老的原因，和他猜测的一模一样，每丢失一个快递，李家信使会丢失一年的性命，而李东起毕竟不是李家真正的血脉，所以他丢失的快递的代价，全部跑到了李东起的身上，

    李东起之所以可以烧信，也是李水山用十年的寿命兑换的。知道真相的李东起，喝着酒，痛哭出声，他没有将这一切告诉刘浩然，他希望，这个同母异父的弟弟，一生都会幸福快乐。而这些秘密，就让他带进棺材好了！

===第170章 若曦 1===

这是一场特殊的婚礼，新娘大红的盖头，双手被绑在身后，身边并没有新郎的影子，而是一个穿着大红衣裳的小厮，怀里抱着一只带着大红花的公鸡。喜堂的上方，高坐着一个老者，重头到尾都没有露出过笑容，四周的宾客也只是默默的看着，谁都没有发出任何声响，也没有人动手去吃桌子上准备的美食。

    “吉时已到，新郎新娘拜天地，一拜天地。”身为傧相的男人，高呼一声，正式拉开了这场婚礼的序幕。喊声结束之后，小厮转身，将公鸡的头颅对着门口的位置按下，可新娘却久久不动。

    喜娘站在新娘的身边，头上急出了细细的汗珠。高坐上的老者，脸色变得更加的阴沉，他对着喜娘使了一个眼色，喜娘会意，将新娘强行转身，并在新娘的膝盖之处，狠狠的踹了一脚。新娘吃痛，跪在了地上，却身形挺的笔直。喜娘见状，也用手按在了新娘的脖子上，向着地面狠狠的磕了下去。

    “二拜高堂。”傧相见已经拜下，连忙再次高呼。喜娘拉起新娘，再一次如法袍制，直到三拜结束。

    “礼成，送入洞房！”三拜结束，傧相不禁松了一口气，这一场特殊的婚礼，算是已经完成了一半。新娘被喜娘拖走之后，高坐上的老者才露出一个微笑。

    “今日是我儿的大喜日子，感谢各位的前来，还望各位吃好喝好。”客气的话说完，大家也久久没有人敢动筷子，这一场特殊的婚礼的特殊之处，谁都明白。恭喜的话谁都不敢说出口。老者率先拿起筷子，开始进食，大家才敢动筷。

    “我说姑娘，你这是何必呢？”新房里，喜娘对着坐在喜床上的女子说道。可女子却并没有回答，房间内又陷入沉默，安静的可以听到彼此的呼吸声。没过多久，小厮抱着大公鸡走进了新房。

    “请新郎拿起喜称挑起喜帕。”见到小厮，喜娘连忙说道。

    红盖头被掀起，喜娘才发现，新娘的嘴被人用布条封住，眼睛也用布条绑着，而布条早已被泪水打湿，脸上的妆容早已花掉，看着分外渗人。喜娘连忙上前，将布条取下，女子才好奇的打量起四周，却一句话不说。

    当她看见大公鸡的时候，却露出了一个充满讽刺的笑容，在看看这房间的结构，嘴角的讽刺笑容更加的扩大了起来。喜娘进来的时候也看见了这个房间的怪异之处，可她也没有多说什么，毕竟她只是拿钱办事，主人家的事情，和她无关。

    很快，小厮将女子四肢绑在床上的不同位置，她就那么成大字型被绑在了床上。小厮又和喜娘示意，两个人一起离开了房间。新娘名叫柳若曦，虽然是小户人家的女儿，可也是家中的独女，有三个哥哥，因为爹爹一心想要一个女儿，所以她在家也是非常受宠的孩子。

    可这一切，却从三个月以前变了，她哭不是因为这一场婚礼，而是家中只剩下她一人苟活于世，还要受这份侮辱，眼中的恨意一闪而逝，房门被人打开，她知道，等待她的不会是什么好事。婚礼结束一年后，京中首富沈家，被一场大火付之一炬，无一人生还，京中有传言说：这是沈家作孽多端的报应。

===第171章 若曦 2===

这是离京城最近的小村落，因为靠近一条河，村里人基本靠打渔为生，故此得名小渔村。而村民基本都是逃难到来的。在这个兵荒马乱的年代，能有一个安稳的落脚点就不错了。

    柳家曾经也是大户人家，只是一场洪灾，柳家只留下柳忠义一人，沿街一路乞讨，终于在这个小村庄扎了根，迎娶了村里姑娘为妻，夫妻可以说感情很深，琴瑟和鸣。因为曾经是大户人家，柳忠义还是有点文化底子，在村里开了家私塾，教村里的孩子们读书认字。

    因为柳忠义喜欢女儿，在生了三个儿子以后，终于盼来了柳若曦。家里虽然穷苦，可柳若曦真的没有吃过一点苦头。哥哥们也在父亲的引导下，十分疼爱这个比他们足足小了十几岁的妹妹。

    柳若曦十二岁的时候，就能看出是个十足十的美人胚子。哪怕在京城，都有人说，小渔村柳家的姑娘，长得和天仙下凡是的。因此，柳若曦十三岁的时候，家中前来提亲的人就能踏破他家的门槛，可柳忠义确实个十足的女儿控，他说只要不是女儿点头同意的，就坚决不会同意。

    转眼，柳若曦十五岁，提亲的人还是络绎不绝，可柳若曦却没有一个看上的。她其实很想离开这个村子，去京城看一看。而大哥偶尔去京城做点小本买卖，她就央求大哥，下次出门可不可以带上她。

    “你带她看看也不错。”餐桌上，母亲也笑着帮她求情，父亲则是沉默，大哥也同样沉默，大嫂却摇头苦笑，她也算是知情人之一了。

    “娘……”柳轩安刚想开口说什么，却收到柳忠义警告的眼神，连忙闭了嘴。一顿饭，就这么沉默的吃完，大嫂帮着母亲收拾着碗筷，柳若曦则赌气的回到了房间，柳轩逸和柳轩和兄弟俩对视一眼，也溜回了自己的房间。

    “爹，你为什么不让我说，带妹妹去京城，那不是羊入虎口吗？”书房内，柳轩安的声音中带着一丝气愤，还带着一丝无奈。随着他们兄弟三人长大，柳家的日子也不再像他小时候那么艰辛，他们三人开了一家小店面，收入不是很高，却也足够。他们省吃简用，终于将家中的土房，换成了现在的四合院。

    “和她们说就能解决问题？不过是让她们更加担心罢了，爹自有分寸，你就不要在给她们娘俩添堵了。还有告诉大儿媳，闭紧嘴巴。”柳忠义也无奈的说着，对于这件事，其实只有他们父子二人，还有大儿媳知道。

    “瞒得了一时，瞒不了一世，沈家，可不是好惹的，爹，怎么也得让娘和若曦有个心理准备不是吗？”

    “我知道，我知道，这样，你让老二老三拿着钱，带着她们娘俩去玩个一年半载的回来，到时候，没准千家就忘了这事了。”

    “那也得有个理由让娘离开啊，你也知道，娘可是从来都没开过村子的。”

    “这不就是理由，就说让若曦带着你娘出去走走，回来就得老老实实嫁人，俩个女人出门我们不放心，让她们兄弟陪同。若曦也不小了，在不嫁，都成老姑娘了。”

    “好吧，我知道了，我去叫他俩过来。”说着，柳轩安出门，很快带着柳轩逸和柳轩和进来，四个人说了一阵话之后，第二天，柳家兄弟俩就带着自己母亲和柳若曦出门了。

===第172章 若曦3===

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。这一天的早上，在这个小小的村子炸响，村民们都好奇的出来张望，整齐的队伍抬着彩礼走进了这个小小的村落，大家都在七嘴八舌的议论是谁家的姑娘这么好命，即将嫁入好人家，看这彩礼就知道，一定是大户人家下聘。

    消息传到柳家的时候，柳忠义和柳轩安都沉默了，该来的还是来了，还好若曦他们已经被他们支走。按照习俗，彩礼的队伍要绕着村子走上三圈，最后在柳家的大门前停下，带头的小厮敲门，看见柳忠义的时候笑的一脸谄媚。

    “柳先生，大喜啊，我家老爷让我带着聘书和彩礼来下聘，真是恭喜恭喜了。”小厮笑着说完，掏出了聘书，抵到了柳忠义的面前。

    “承蒙沈老爷错爱了，小女已经远嫁，不在了。”柳忠义笑着推脱。

    “没关系，让对方写一封休书即可，我们老爷说了，能迎娶柳小姐进门，是沈家人的福气。”

    “您说笑了，这刚刚嫁出去就收到休书，可不是什么好兆头，再说小女所嫁是她所爱，老夫曾说过，小女只嫁她爱之人。”柳忠义也笑着打哈哈，却始终不肯接下聘书，他知道这一接，就是毁了柳若曦的一生。

    “柳忠义，你别敬酒不吃吃罚酒，你夫人女儿和两个儿子去了哪里，别以为我们不知道。我告诉你，他们离开后的第三天，就已经在我们沈家了，我们下聘那是给你脸，你别给脸不要脸。”

    “你……”柳轩安刚想要说什么，却别柳忠义拦住，他一言不发，显然是对来人的话语产生了质疑。

    小厮很快从袖中掏出一个发簪，柳忠义一看，就倒退了几步，被门槛绊倒，跌坐在了地上。那是柳若曦最爱的发簪，是她十二岁那年，柳轩安送她的。发簪是柳轩安亲手雕刻的，仅此一个。

    小厮大手一挥，将彩礼整齐的摆在了柳忠义家门口，并将聘书仍在了柳忠义的脸上，转身带着人手，大步离开了村子。村民都在好奇的张望，对于京城沈家，大家并不陌生，那是个为富不仁的家族，只要他们看上的，都会不择手段的得到。只是他们也在好奇，柳若曦从来没有离开过小渔村，又是怎么被沈家盯上的？

    “查，轩安，快去查你娘他们的下落，没准，没准是因为，因为你妹妹弄丢了发簪，被他们捡了去呢，你别管我，快去。”反应过来的柳忠义，连忙将柳轩安推出了家门，自己则依旧坐在地上，脸色变得越来越黑。

    柳轩安一步三回头的离开，他知道此刻最重要的就是确定自家妹妹的行踪。见沈家下聘的人离开了村子，也终于有村民来到了柳忠义的身边，将柳忠义扶起。几个和柳忠义要好的村民，七嘴八舌的问起了事情的经过，柳忠义显然知道的并不多。至于沈家为什么看上柳若曦，柳忠义也一直在好奇这件事情。

    “哎呀，老柳啊，恭喜啊恭喜，若曦这是快要嫁进大家族做夫人了啊！”就在大家分析着沈家为什么会看上柳若曦的时候，一个和柳忠义年龄相当的男人，不请自来的走进了大厅。

    “是你。”柳忠义看见来人，似乎一下子就懂了。

===第173章 若曦 4===

“怎么柳兄，见到我很惊讶？”吴八喜依旧挂着得体的微笑。四周的人都用一种愤恨的眼神看着他，谁都知道，小渔村的吴八喜，早就和沈家勾结在了一起，这样，柳若曦为什么会被沈家注意到，就说的通了。

    “是你，你给的沈家，若曦的生辰八字？”柳忠义站了起来，看着吴八喜的眼睛，一字一句的问道。

    “是啊，柳兄不用太感谢我，沈家可是给我很高的介绍费呢。”吴八喜笑的就像偷香成功的猫咪，表情要多得意就有多得意。

    “你给我滚！”说着，柳忠义抄起手边的茶杯，向着吴八喜扔去。吴八喜虽然躲过了茶杯，可被茶水贱了一身，他也不生气，只是大笑着离开了。

    这一天之后，柳忠义就病倒了。看了无数的医生都摇头叹息说：心病还需心药医。柳轩安这一走就再也没有回来，柳忠义其实明白，他不是不回来，是回不来了。他叫来了大儿媳，让她离开，走的越远越好。

    “公公，我不走，我能走到哪去？最危险的地方就是最安全的地方，如果离开，没准我们就……”大儿媳哭着，忽然就说不下去了。

    “也对，也对，这个房子有一间地下密室，如果我走了，你就带着孩子躲在密室，记住了，五年内都不要出来，你懂吗？”虽然这个要求过分，可这也是保住柳家独苗的唯一方法了，谁都不知道，沈家会做出什么事情，而大儿媳怀孕，也是他意料之外的事情。

    “我懂，公公，我会的，我会的。”大儿媳最后哭着离开了，要在密室躲五年，她要准备的还有很多很多，她父亲是大夫，她也会点医术，三天前她不舒服给自己把出了喜脉，可这个孩子来的真的不是时候。

    柳忠义到底没有熬过这个冬天，他没有等到妻子孩子的回来，大儿媳也如他所说，在他去世的当夜，就躲进了地下密室，这个密室其实很隐蔽，如果不是房子的主人，相信谁都不会发现这个地方。而里面有柳忠义为她准备的一切，包括孩子的东西。

    沈家知道柳忠义病逝的消息的时候，直骂晦气，可以不得不遵照老祖宗的规矩，三年内不能迎娶柳若曦，更何况，这还是个硬骨头，搞不好，喜事还得变成白事。他们之所以看上柳若曦，也是因为柳若曦的生辰八字，命中带喜，会给夫家带来好运，而前提必须是她自愿。这也是他们为什么迟迟没有准备婚礼的原因。

    “娘，是女儿连累了你们，女儿从小任性，是女儿不好。”柳若曦在得知事情的真相的时候，躺在自己母亲的腿上，哭的上气不接下气。

    “这和若曦无关，是沈家强势，娘做鬼都不会放过他们！”柳若曦的母亲褚庆雪愤恨的说着。

    “还有我们，如果可以离开，我们势必要和沈家不死不休，如果出不去，做鬼我们也不会放过他们。”柳家三兄弟也齐齐发誓。

    柳轩逸兄弟俩带着妹妹和母亲，刚刚走到小渔村的下游，就被早早等在那的沈家人扣押，大哥也是一样。大哥到来之后，他们才知道沈家人要自己的妹妹，给沈家公子冲喜。谁都知道沈家自从那件事之后，就开始败落，沈家公子常年重病缠身，只是吊着一口气在。

===第174章 若曦 5===

“不要，不要，若曦要你们全都平平安安的，若曦嫁给沈公子就是了，哥哥们和娘亲，都要好好的活着，还有大哥，你还有大嫂呢，你要走了，留下大嫂一个人怎么办?”柳若曦哭着说完，也像是有了动力一样，向着牢门走去。这里是沈家的地牢，大哥来之前，他们还有各种的猜测，以为自己只是遇见了山贼，看上了她的美貌。现在可以完全肯定，自己身在何方了。

    “不要，若曦，我们不要你牺牲，你是我们全家人的宝贝啊。”褚庆雪说着准备去拉若曦，可还是晚了一步，若曦已经走到了门口，大声喊着自己愿意嫁。

    “你愿意也嫁不了了，你们还得在这呆个三年了！”一个老者慢慢走了进来，柳轩安一下就认出来，他就是沈家的家主：沈万豪。

    “沈家主，不知道您看上舍妹什么了，非要她做沈家的儿媳？”柳轩安试探的出身询问。

    “哈哈哈，柳家生了一个好女儿，最适合冲洗了。不过现在，可就得委屈你们一家人，在这生活个三年了，谁让这是老祖宗定下的规矩呢！”

    “不知道沈家主何意，还请明示。”他们被关在这个黑暗的地牢里，已经有小半年的时间了，外面到底发生了什么，他一概不知，可他们也在祈祷，三年不嫁娶，要么江山易主，要么亲人过世，他们多么希望是前者。

    “昨日小渔村传来噩耗，亲家公，终究没有熬过这个冬天，抑郁而终，我可是替你们打理了后事，你们可要在心里感谢我啊！”说完，沈万豪大笑着离去，独留一地劳的人沉默不语。柳若曦收起了眼泪，她现在知道，除了爱她疼她的家人外，她的眼泪一文不值。

    “娘……”柳轩和想要说什么，褚庆雪却摆了摆手，对着家的方向缓缓的跪了下去。她知道这种事，沈万豪不会说谎，柳忠义已死为他们换来的三年时间，他们不能浪费。

    他们开始计划着逃走，用碗用勺子，在地上慢慢的挖着洞，洞口挖的不大，只够一个人通过，他们也挖了很久很久，可到底挖了多久，他们自己也不知道，毕竟这里，常年黑暗，根本分不出白天黑夜。

    他们并没有全部逃走，而是安排了柳轩和和柳若曦一起离开。兄弟几个里，柳轩和的脑子是转动最快的，并且，柳轩和的存在感很低，他和柳轩逸是双胞胎，柳轩逸偶尔也可以客串一下柳轩和。而保护柳若曦，是柳家现在最大的心愿。

    柳若曦也反对过，事情是因她而起，她不可以这么自私，可柳家兄弟和褚庆雪却下跪求她离开。他们都说柳忠义最大的心愿就是让她离开，现在这也变成了柳忠义的遗愿，就是死，他们也要护她周全。

    离开后的柳若曦发誓，此仇不报，誓不为人。他们不知道大哥他们到底是用了什么方法隐瞒地牢里少了两个人的事实。柳轩和带着柳若曦，一路东躲西藏，终于远离了京城。在一个偏僻的山村里安了家。日子虽然过得提心吊胆，可也算安逸，直到他们偶遇了吴八喜。

    吴八喜看见他们就是一顿的哭诉，说他对不起柳忠义，更对不起柳家。因为家里的大小事情，全是柳忠义和柳轩安做主，这也导致了，柳轩和一直以为，自己的父亲和吴八喜的关系还是好朋友，就轻信了他的花言巧语。

===第175章 若曦 6===

柳轩和后来才知道，相信吴八喜，是他一生中犯得最大的错误。吴八喜说这个地方不错，让他带着妹妹在这里过完下半辈子，京城的事情，就不要参合了。他们能活着真的不容易，老柳家也算是有后了。

    “对了，我们始终没有找到风雨宣，你有没有风雨宣的消息。”风雨宣就是他们的大嫂，他们出来逃命，根本就没有回过小渔村。而是连夜穿过城外那一片没人赶走的树林，才来到这里的。他们根本不知道这里是哪里，离京城到底多远。

    “没有，吴叔，你也知道我们，根本来不及回去……我们也根本就不敢回去。”柳轩和无奈的摊手，对吴八喜说到。

    “哦哦，也对，你看吴叔这岁数大了，脑子也不好使了，那什么，我还有点事情，就先走了。”吴八喜摇头苦笑，将一个长辈已经老了，脑子不好使的状态表现的淋漓尽致，可就因为太像了，给柳轩和一丝怪异的感觉。

    转眼三天过去，正在田里干着农活的柳轩和，越想那天吴八喜的话，越是感觉有什么地方不对。他显得有些焦躁不安，脑子也开始飞速的运转了起来。忽然他想到，吴八喜，似乎和沈家有过接触，大哥似乎无意间说过一嘴，只是那时候他和柳轩逸在斗嘴，只是左耳朵进右耳出，并没有放在心上。

    “小妹，快走，出事了。”想到这里，柳轩和赶紧向着家里跑去，只是在他踏进家门的时候，并没有看见柳若曦，而是看见吴八喜正坐会客厅的主位之上，柳若曦坐在他的下手，和他聊着什么，只是他进来后，两个人都很有默契的闭了嘴。

    “三哥，吴叔叔来了，你在这大惊小怪什么呢？”柳若曦起身，挡住了吴八喜的视线，对着柳轩和眨了眨眼睛。

    “哎呀，你还还意思在这聊天，咱们家的地里的菜都被人偷了。你还不快和我去看看，吴叔，您先坐着，我们去去就回。”说着，就拉起柳若曦的手，向着门外跑去，他们并没有回头，看见吴八喜那张似笑非笑的面孔。

    柳轩和拉着柳若曦一路向着村外跑去，虽然疑惑，可柳若曦知道此刻并不是多问的时候。村口似乎多了很多陌生人，柳轩和小心的避开所有人，向着他们来时的树林跑去。他们刚踏入树林，身后就传来了吴八喜的声音。

    “人呢？两个大活人出村，你们就没发现？真是一群饭桶，沈家怪罪下来，我们全都没法解释！”

    “吴爷，前面就是死亡树林了，在就没有地方可以藏人了，要不我们进去找找？”一个下人打扮的男人上前请示到。

    “那还费什么话，就个破树林，还死亡树林，快去找。”说着，还在男人屁股上踹了一脚，所有的手下都向着树林里走去，唯独吴八喜站在了树林外面，等待消息。

    树林里的两个人，听到这里连忙向着树林深处走去，而柳若曦的脸色并不是很好，刚才她和吴八喜之所以聊的很愉快，是因为刚刚吴八喜和她说，沈家公子已经去世，她可以安心过日子了。

    两个人七拐八拐的在树林里穿梭着，很快就迷失了方向，等他们走出树林的时候，看见了一脸冷笑的吴八喜，他们也就懂了，这个树林无论从地方进去，都会走到同一个出口，才会得名：死亡森林。

===第176章 若曦 7===

“吴叔叔……”柳若曦不可置信的看着面前的吴八喜，怎么也想不到，他会是一切的源头。她刚刚无数次在心里给吴八喜开脱，可现在她的想法是那么的茫然又可笑。

    吴八喜一句话都没有说，直接带着二人回到了京城，此刻他们才知道，他们离京城，其实坐马车只需要一个时辰。再次进入沈家地牢的二人，并没有看见褚庆雪三人，可他们不敢问，怕真相太残忍。地牢里多了三盏灯笼，照亮这昏暗的牢房。

    “还真是邪门了，自从柳家兄妹进入这个地牢之后，你没发现，这仨灯笼比以前亮了很多？”看管地牢的狱卒甲对着狱卒乙说到。

    “嗯？你也有这个感觉？我还以为我最近吃的好，眼神比以前好使了呢。”狱卒乙接话说到。

    “哎，你知不知道，有传言说，这三盏灯笼，可是人皮做的。”

    “大半夜的，你少胡说八道，怪吓人的。”

    “切，胆子可真小，来来来，喝酒喝酒，东家后天可是要办喜事的。这兄妹俩也真傻，不知道往远了跑，就京城边上晃悠，这不等着被抓呢？”

    “后天就办喜事啊？这么快，不是要等这姑娘同意才可以吗？”

    “听说，后天是少东家的七七，最后一个回魂夜，要不东家那么着急找回这姑娘呢。”狱卒甲忽然压低了声音，对着狱卒乙小声说着，只是地牢过于空旷安静，还是被牢房里的二人听了去。

    “什么？那不是……”狱卒乙吓得差点从凳子上跳起来，却被狱卒甲压着坐了回去，接下来，两个人再说了什么，柳轩和已经不想知道了，他转身，看着自从回答牢房，就一言不发的柳若曦。

    “小妹，你都知道了？”柳轩和走到柳若曦的身边坐下，问道。

    “嗯，吴……八喜和我说，沈公子已经去了，让我安心的过自己的日子，永远不要回京城。”柳若曦慢慢蜷起身子，抱着自己的膝盖，闷闷的出声回答柳轩和的话。

    “都怪三哥，如果三哥早点发现吴八喜不可信，也就……”说着说着，柳轩和忽然就说不下去了，抬手给自己一个嘴巴子。

    “三哥，你干什么？这事怎么可以怪你呢，要怪就怪那个吴八喜，我猜，我的生辰八字也是他给沈万豪的。”柳若曦咬牙说出自己的猜测，这个仇，她势必要报。

    “既然沈公子已经死了，他们还抓你干嘛？难道……”想到那种可能，柳轩和不禁打了一个寒颤，他极力的告诉自己，不会的，不可能的，这么丧尽天良的事情，沈家好歹是大户人家，怎么可能做得出来？

    “怎么做不出来？三哥，别忘了，为了让我点头，他们可是害的我们家破人亡了。母亲大哥二哥都不在这个地牢，你觉得沈万豪会好心的放了他们吗？还好需要我点头同意，不然，我们……”

    “谁说需要你同意了？活人需要你同意，死人，你同不同意都无所谓了。”柳若曦正说着话，忽然被一个苍老的声音打断，来人正是沈万豪。

    “沈万豪，你什么意思？”柳轩和跳起来，抓着这个铁门大声喊道。

    “你不是猜到了吗？来人，将少夫人请到别庄，准备婚礼！”

    “是！”几个小厮按住想要冲上来的柳轩和，剩下几个押着柳若曦转身就离开了

===第177章 若曦 8===

第二天，天蒙蒙亮的时候，柳若曦就被人提了出来，外面是艳阳高照，可依旧温暖不了此刻柳若曦的心。昨天她终于只是，地牢里新增加的三个灯笼确实是人皮制作而成，它还有一个功能叫做锁魂，而人皮，就是她的大哥二哥还有母亲，而尸体，早已成了家中大狗们的口粮。而今天，沈万豪说要给她看一场好戏，她心里清楚，这一场好戏，对于她而言，只是另一种打击罢了。她就像一个提线木偶一样，被沈万豪带去了地牢。

    “睁开眼睛，好好看着，如果你敢闭眼，我绝对会让他痛苦千百倍。”沈万豪在柳若曦的耳边说完这句话，就吩咐手下，很快，柳轩和被人从地牢里带到了这个所谓的刑房。

    “三哥……”刚刚喊了这一句，柳若曦的眼泪就止不住的掉了下来，一晚不见，柳轩和虽然身上没有伤痕，可双眼已被挖出，听到柳若曦的声音，他想要开口，可柳若曦这才发现，他的舌头已经不再。

    “你看他昨天骂我骂的那么狠，我就让他再也发不出声音。他还瞪我，我就让他再也瞪不了我，我聪明吧？这个地牢就三个灯笼，怎么看怎么怪异，我们这有个老师傅，最会做灯笼了，今天你走运，这不有现成的皮，就让你看看这人皮灯笼的制作过程，怎么样？”沈万豪大笑着说完，大手一挥，示意下人们可以开始工作了。

    柳若曦痛苦的仰起头闭上了眼睛，不想看着一切。她不知道为什么她的人生，会给自己的家人带来如此多的不幸。如果只是因为容貌她也就认了，到头来，却只是因为自己的生辰八字。从小爹爹就说她八字带喜，可以旺夫，她还笑着说以后一定要找个上门女婿，和她一起孝敬爹爹，可爹爹却因她而死。

    “你给我看着，若是敢眨一下眼睛，我就生生刮了他。你们柳家好本事，我就是想和你们做亲家，可你们呢？已死相逼，三年不能成亲，活活拖死我儿，好，好，好样的！”沈万豪激动的说着，一点都不觉得自己说的有什么不对。

    “你们沈家好不自私，结婚冲洗，为什么非要我，我不同意就是我的错？你儿子本就重病在身，和我有什么关系？”对于沈万豪的逻辑思维，柳若曦可以说是惊呆了，她做梦都没有想过，沈万豪会把自己儿子的死，归咎于她没有嫁给他儿子上。

    “闭嘴，你给我闭嘴。大师都说了，只要你心甘情愿的嫁给我儿子，我儿子就会病好，你的八字是最配我儿子的。怪你，都怪你，你给我看着，认真的看着，要是敢眨一下眼睛，我就要他好看。”沈万豪说完，就在一边的椅子上坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着柳若曦，只要她眨一下眼睛，他就命人割掉柳轩和的一块肉。

    柳轩和虽然看不见，说不了话，可他还是注视着柳若曦的方向，对着她摇了摇头，就像小时候一样。柳若曦一下就哭了。小时候，柳若曦不懂事，看着三哥在削木头，就想上去抢刀子玩，三哥不让，她就闭着眼睛撒泼耍赖，一不小心碰掉了发簪，划伤了三哥的手背，三哥也是这么对着他摇头，说自己一点也不疼。

===第178章 若曦 9===

柳若曦就那么看着，看着柳轩和被人将皮一点点剥落，从头到尾他没有喊一声，只是对着她微笑，不停的摇着头。她知道，三哥的心里的是自责的，因为他错误的判断，才导致他们又被沈家抓了回来。

    柳若曦看到有人熟练的将柳轩和的皮，做出了两个漂亮的灯笼，一个挂在了牢房内，和其他三盏挂在一起，还有一个，交到了柳若曦的手里，柳若曦抱着灯笼，感受着上面即将逝去的温度，忽然就笑了，她要记住这一切，沈家，她早晚有一天，会让他们血债血偿！

    柳若曦就一直呆在地牢里，看着柳轩和，偶尔她会出声，喊一声三哥。柳轩和听见后，会微笑一下。柳若曦不敢去触碰他，那浑身血淋淋的样子，深深的刻在了她的心底。她也知道，大哥二哥还有母亲，一定也是这样去的。

    “给他下葬，可以吗？”柳若曦回头就看见了沈万豪，她知道沈万豪一直都在看着她，直到她拿起匕首，狠狠的刺进了柳轩和的心脏，鲜血贱了她一脸，她却面无表情。直到柳轩和的手，握住了她的手，在她的手心里，轻轻的写下：谢谢。

    “好好，哈哈，够狠，不愧是我沈万豪看中的儿媳。”沈万豪拍手叫好，之后命人将柳轩和的尸体抬了出去，直接扔进了乱葬岗，而这些，柳若曦并不知情，逝者已逝，她以为沈万豪至少会挖个坑将三哥埋掉。

    大红的嫁衣上身，柳若曦的眼泪忽然就掉了下来。这一次，终究还是没有躲过，火红的嫁衣上身，嫁给的不是自己心爱的男人，而是一个已经死了四十九天的男人，一个她见都没见过的死人。

    为了躲避这一场婚礼，爹爹死了，娘亲死了，就连疼爱她的哥哥们也死了，大嫂失踪，这个世界，已经没有什么值得她可以留恋的了。她要做的，就是拖着整个沈家陪葬。可这场迟到了整整两年的婚礼，还是举行了不是吗？

    这是一场在夜晚举行的婚礼，没有新郎，只有新娘。在场的宾客都知道，这一场名义上的婚礼，其实真正的时刻在夜晚。拜完堂的柳若曦，被人捆绑在了大床之上，很快房门被打开，一口大红的棺材散发着一股股恶臭，被抬进了新房，被摆在了大床的边上。

    一个道士打扮的男人沈万豪一起走了进来，沈万豪看着棺材，千年不变的面部表情，出现了丝丝哀伤的痕迹，而看到柳若曦的时候，眼中又出现了丝丝的恶毒。道士得到沈万豪的示意，走上前去用一根长长的红绳绑在了沈家公子的手腕之上，而红绳的另一端，则绑在了柳若曦的手腕之上。

    做好这些，道士就在两个人的面前的桌子上，烧起了黄纸，口中还在念念有词。不知道他用了什么方法，黄纸居然开始自燃，很快变成了飞灰，一半落在了棺材里，一半落在了柳若曦的身上。看到这一切，道士对着沈万豪说了什么，很快沈万豪带着一群下人离开了院子。

    “靠，老子就是一江湖骗子，让老子办，还要留种，老子怎么可能办到？不如老子亲力亲为算了。”等沈万豪一走，道士忍不住出声边骂边脱衣服，还把棺材中的尸体衣服和柳若曦的衣服一起扒了。等一切结束之后，道士又将棺材里的尸体扔在了柳若曦的身上，柳若曦就像没有了感觉一样，看着天花板，露出一个诡异的笑容，你看，她的仇人，这里还有一个。

===第179章 若曦 （完）===

第二天，沈万豪进来的时候，看着床上的一幕，嘴角挂着笑意，一点都没有怀疑，为什么沈公子为什么还在柳若曦的身上。道士对着沈万豪一阵谄媚过后，带着丰厚的赏钱，离开了沈府，只是他再也没能走出过京城。

    八个月后，沈家秘密请了几个稳婆。柳若曦依旧没能离开过床，而随着时间的推移，她的肚子已经高高隆起。她每天就看着天花板发呆，周身充斥着浓重的屎尿的味道，她的吃喝拉撒睡都在这张床上。

    “带少夫人洗漱，换地方。”这一天，沈万豪不知道出于什么原因，居然好心的给柳若曦换了房间，收拾的干干净净。直到深夜，柳若曦才明白，今天，是沈万豪找人推算的黄道吉日，也就是她要生产的日子。

    也不知道沈万豪给她喝了什么，一个时辰后，她感觉腹中一阵绞痛。她痛苦的闭上了眼睛，拒绝让这个肮脏的孩子来到这个世界，哪怕这个孩子，是在她的肚子中。她也曾拒绝吃饭，可还是被灌进去一碗又一碗的汤汤水水。

    稳婆似乎对这种拒绝生产的产妇见怪不怪，也不知道她用了什么方法，柳若曦一阵吃痛后，一声响亮的婴儿啼哭声在房间内响起，紧接着就是稳婆的尖叫之声。柳若曦艰难的撑起身子，向孩子看去，之后她开始大笑。

    婴儿的啼哭声，稳婆的尖叫声，柳若曦的大笑声相继传出，让等在门口的沈万豪不禁皱起了眉头，他一脚踹开房门，刚想出声训斥，可当他看向床上的婴儿的时候，不禁吓得脚下一软，继而转身离开。

    婴儿嘴角却挂着诡异的笑容，小小的人儿，却有一张老人的脸，青紫的唇瓣微微张着，看着沈万豪离开的方向，笑容慢慢扩大。柳若曦不知道为什么，看着此刻的孩子，并不感觉害怕，到有一种同病相连的感觉，她缓缓的伸出双手，讲还在抱在怀中。慢慢起身，向着门口走去。

    走到门口，她想要回头看一眼，这个房间里的摆设，这个房间里的人。当她转身的时候，却看见，床上另一个自己正躺在血泊之中，而稳婆手里，正抱着一个死婴。这时候，怀里的婴儿奋力的伸出手臂，搂着她的脖子，似乎再给她无形的安慰。

    离开沈府后，柳若曦抱着孩子回到了自己的家中，而此时她才知道，婴儿其实就是沈万豪妻子的母亲。沈家没有男孩，沈万豪是入赘到沈家的上门女婿，也可以说是童养夫。当年沈夫人看见乞讨的他很可怜，就带回了家中，将他当少爷一样养大成人。长大后也是问过他的意愿，才让他迎娶了自己唯一的女儿。

    很快，女儿怀孕，也不负众望的生下一个儿子。可好景不长，沈家小姐因为生产时候大出血，身子底子有差，很快就撒手人寰，孩子因为没有母乳喂养，又是早产，从下就体弱多病，大夫曾断言，孩子活不过二十五。

    也是就是沈小姐过世之后，沈万豪整个来了一百八十度大转弯，二十几年的沈家生活，让他有了不少的心腹手下，也不知道他用了什么办法，让所有人都相信了沈夫人因为女儿去世，精神变得不正常，经常疯疯癫癫还到处伤人为由，关了起来。还让人假扮沈夫人，半夜三更的到处敲门，对着开门的人傻笑。最后沈万豪不知道又用了什么手段，说沈夫人被邪物附体，直接将她活埋进了祖坟。

    一个月后，沈家被一把大火付之一炬，有人曾看到，有一个女人，怀里抱着一个婴儿，婴儿却有一张和当年沈夫人去世的时候，一模一样的脸。而女人却只穿着一身里衣，上身白色，下身红色，而她的身边，跟着一个妇人和三个年轻的男人，她们走过的路上，都是斑驳的血迹，一路蔓延到了城东的吴家。

    第二天，巡城的士兵发现，血迹蔓延过的地方，无论怎么清洗都无法洗掉。而吴八喜，却上吊在自己的家中，身上，没有一块完整的地方……

    人们都在好奇，吴八喜其实平时挺老实本分一个人，为什么会遭此横祸？但是很快有人发现，吴八喜的身下，用血写着一行大字:你的一己之私，害我家破人亡，如今我们要你血债血偿！

    吴八喜的心腹也被吓疯了，只听他疯疯癫癫的说：叫你不要为了金钱出卖柳家，你不听，你为什么不听。而酒楼里的说书先生，也讲述了柳家灭门的真相，只是他们问他如何知道的时候，他只是摸出了一本书，书上都是血字，最后一页写着，如果你不讲述这个故事那么后果自负。

    这也成了百姓口中的谈资，只是真相到底如何没人知晓。毕竟和这件事有关的所有人，都已经不在了！

===第180章 狼王1===

“阿爸，你听，狼叫的声音，在草原的夜是那么动听。阿爸，我们真的要搬家吗？”星空点亮的夜晚，风发出簌簌的声音，小吉雅躺在沙地上，问着身边的男人，男人是吉雅的父亲布仁。

    “是啊！这里已经不适合放牧了！我们必须找到适合羊群生活的地方。”布仁也跟着吉雅，躺在了沙地上，抬头看着已经不在璀璨的星空。耳边除了风声，偶尔会伴随着狼嚎。

    第二天，勒勒车上，吉雅看着原来蒙古包的位置，久久不语。她出生在这里，生长在这里。可战争的硝烟，也扩散到了这里。

    这里变得寸草不生，羊群没有了食物，变得躁动不安，他们也不得不离开，找到下一片草场生活。

    忽然，一个小小的灰色的身影，在她眼前一闪而过，似是在躲避着人群。吉雅连忙从勒勒车上跳了下来，向着那个方向走去。

    似乎感觉到了吉雅的靠近，灰色的小身影，向着身边的柜子里缩去。吉雅好奇的打开半开的柜门，一头小狼睁着一双水灵灵的大眼睛，一脸惊恐的看着吉雅。

    吉雅想要伸手将小狼抱出来，可小狼似乎很抗拒她的靠近，对着吉雅露出了小小的狼牙。这个柜子是吉雅家的，因为过于沉重，他们才将它留在了这里。

    “吉雅，要出发了，你在那里干什么？”吉雅的母亲莎琳娜四处张望，终于看见了蹲在柜子边的吉雅。

    “阿妈，这有一个狼宝宝，我想带它一起离开。这里没有食物，它会饿的！”吉雅站起身，指着柜子里的小狼说到。

    “这里离狼群那么远，怎么会有狼？”莎琳娜也好奇的上前查看。当看见柜子里的小狼的时候，也有一瞬间的怔愣。

    “你们在做什么？”布仁也走了过来，当看见小狼的时候，也愣了一下。小狼很小也很瘦，似乎饿了很久的样子，布仁走到前面的车上，拿了一块肉干，扔进了柜子里。可小狼并没有吃，而是一脸警惕的看着他们。

    “你一定很饿的，快吃吧，我们要离开了，如果你想跟着，就一起。”吉雅说完，就站起身来，拉着布仁和莎琳娜离开了！

    勒勒车平稳的向前走着，他们是最后一个出发的，首领已经找好了新的草场的位置，离这里大约要走一周的样子。

    吉雅还是很期待小狼会跟上来，毕竟这里已经没有了食物。可他们也不想强行带它离开，也害怕狼群会发现它的失踪，而找过来。

    不知道过了多久，一声轻微的狼啸在勒勒车的后面响起，声音中带着一丝疲惫。吉雅向后看的时候，一眼就看到了那个小小的灰色身影。

    毕竟小狼还是太小了，虽然勒勒车的马儿走的很慢，可它还是要奔跑着才能追上。此刻小狼吐着舌头，有些气喘吁吁的感觉。

    “阿爸，你停一下，小狼跟上来了，我要把它抱上来。”吉雅对着赶车的布仁说完，也不等勒勒车停稳，就跳了下去，三步并作两步的跑到了小狼的身边。

    “我要把你抱到车上，如果你同意就不要反抗。”吉雅对着小狼一字一句的说着，害怕小狼听不懂，她把语速放的很慢很慢。

    吉雅试探性的伸手，小狼并没有躲避，还在吉雅小小的手掌上蹭了蹭。吉雅开心的抱着小狼，回到了勒勒车上。

    “以后，我叫你朝克，你就是我的小狼朝克。”吉雅将小狼高高举起，对着太阳高声宣布着。

===第181章 狼王 2===

因为战争的关系，他们还是选择了绕路，一路上朝克都很乖巧的缩在吉雅的身边。而吉雅也发现，朝克会时常看着自己的爪子发呆。因为食物有限，吉雅就将自己的食物分给了朝克，阿爸说她可以养小狼，可她也必须对小狼负责，它也是一条生命。

    等到了目的地的时候，步仁明显看着有些长胖了的朝克，对吉雅竖起了大拇指。他们一路弯弯绕绕，一周的路程愣是走了一个月。到了目的地，吉雅就帮着父母搭起了蒙古包，朝克则是好奇的打量着四周，东跑跑西跑跑。一个月的相处，它发现大家对它都没有敌意，它的胆子也变得大了起来，偶尔也会去别人家撒娇要肉吃。

    收拾好一切，大家聚在一起，开始烤肉，吃了一个月以来，第一顿饱餐。大家围绕着篝火，跳着自己的舞蹈，马头琴的声音，悠远绵长，传的很远很远。在这个战争的年代，有这一方净土，大家都说这是长生天的恩赐。

    夜晚，星空璀璨，吉雅躺在了蒙古包外的草地上，仰望着星空。犹记得一个月以前，家门前已经没有了青草，只剩下漫天的黄沙，天空也变得不再明亮，总是有一种雾蒙蒙的感觉。而此刻，天空蔚蓝，似乎离自己很远很远。只是再也没有了狼的嚎叫之声，总是有些不习惯。忽然一个毛茸茸的脑袋靠了过来，吉雅闭着眼睛摸了摸，露出一个笑容。

    “朝克，你会不会狼嚎？就像这样：嗷呜……”说着，吉雅还像是做示范一样，嚎叫一声。

    朝克歪着脑袋，似乎在思考一样，久久不动。一声狼啸真耳边炸响，声音苍劲有力，传了很远很远，没有睡下的人们都好奇的出来张望。吉雅的父母也披着外衣走了出来，毕竟声音离她家最近，也害怕是来寻找朝克的大狼。只是出来后就看见吉雅对着朝克傻笑，似乎朝克做了什么了不起的事情一样。

    “吉雅，刚才是你在学狼嚎吗？”莎琳娜上前，看着吉雅的眼睛问道。而朝克就蹲在他们的脚边，好奇的打量着她们。

    “不是，刚才是小狼的叫声，阿妈，小狼的叫声，感觉，好有气势。”吉雅仰着头，一副与有荣焉的骄傲。

    “朝克就是头小狼，怎么可能叫出成年狼的叫声？”莎琳娜和步仁对视一眼，步仁也似乎不是很相信吉雅的话，他看了看朝克，又看了看吉雅。

    “嗷呜……”朝克似乎感觉到吉雅受到了质疑一样，对着莎琳娜和步仁又发出一声嚎叫，两个人同时愣住了，而反应过来的吉雅，上前摸了摸朝克的脑袋。而知道不是狼群到来的中人，也都回到了各自的蒙古包之中。

    “朝克，你应该是天生的王者，好好休息，明天我带你和吉雅去狩猎。”步仁也上前，揉了揉朝克的脑袋，而朝克似乎很嫌弃的样子，摇晃了一下头颅，引得莎琳娜和吉雅捂嘴偷笑，而步仁，也跟着母女俩笑了起来。

    因为朝克还小，步仁只是带着它，在附近的较高的草地里转悠，让它自己寻找猎物的气息。而他则带着吉雅，教她如何搭弓射箭，他并不觉得这些女孩子学了有什么不好，相反，他觉得女孩子，一定要有点防身的本事。

===第182章 狼王 3===

步仁已经不是的第一次带着吉雅狩猎了，基本都是吉雅拿着自己特质的小弓箭，在原地练习射靶，从最初的根本无法射中靶子，到后来的即使射中也无法钉在靶子上，再到现在，可以说是百发百中了。

    步仁则是在周边寻找大一点的猎物，作为接下来一周之内的一家人的伙食。而此刻的朝克，则是在追赶着一只兔子，时不时的在吉雅的面前一闪而过。兔子似乎也发觉，朝克似乎根本追不上它，它就会偶尔在吉雅的面前停下来休息一下。很快朝克就累的在吉雅的身边躺下，吐着舌头，而兔子则是在远处注视着它。

    “朝克，你可真笨，连一只兔子都跑不过。”吉雅笑着摸着朝克的头，看着远处的兔子，说着。小兔子似乎可以听懂吉雅的话一样，蹦蹦跳跳的直接跳到了吉雅的怀中，似乎和她撒起了娇。

    “呼噜，呼噜……”朝克则是发出似愤怒似哀怨的声音，看着一人一兔的互动，默默的地下了脑袋，认真的看着自己的爪子。

    “没关系，这次不可以，还有下次呢，你肯定是第一次狩猎没有经验。”吉雅似乎可以感受到朝克的心情，安抚的拍了拍它的头，很快一人一狼一兔子就玩到了一起。布仁回来的时候，眼前就是这样的一幕，吉雅追着一只兔子，而朝克则追着吉雅，脚步似乎有些不稳，时常会停下来喘息。

    随着出来狩猎次数的增加，他们越来越感觉，小狼的体力似乎真的很差，跑上一会就会气喘吁吁，偶尔还会翻着白眼，似乎很痛苦的样子。可它似乎有着超长的耐力，在不断的摸索和努力之下，现在的朝克，可以轻松的抓到兔子，野鸡，甚至偶尔还会抓到一只盘羊的幼崽，最后被母盘羊追得满山乱跑。

    朝克并没有伤害任何一只动物，每次抓到后都会在吉雅的面前炫耀一番后，就会叼着动物送还到原处。而吉雅每次都会笑着拍拍它的头，表示对它的认可和鼓励。第一次遇见的小兔子，被吉雅抱回了家，朝克似乎很不喜欢它，每次看机它都会发出呼噜呼噜的警告声，而小兔子就会像是没有听到一样，在吉雅的怀里打滚。

    时间一晃，十年过去了，吉雅已经从一个小姑娘长大成一个大姑娘，而朝克，依旧是幼狼的模样，大家虽然好奇，可谁也说不出个所以然，只是布仁大手一挥，说这一定是大器晚成的节奏。而每每这个时候，朝克都会仰天长啸，发出一阵阵的狼嚎之声，远处的狼似乎是为了配合一样，声音也会此起彼伏的传来。

    而大家只是笑笑，他们都知道这只是朝克在安慰吉雅，即使是在晚成，动物的时间也是有限的，何况现在已经过去十年，吉雅的弟弟都已经出生长大，小少年淡定的拍着朝克的脑袋，似乎在鼓励这朝克。

    十年的时间里，他们已经搬了无数次家，吉雅也明白了身为游牧民族的他们，必须生活在草地肥沃的地方，才能生存下去。而此刻他们生活的地方，是她最喜欢的地方，在这里，她又可以像是小时候一样，躺在草地上，听着风声，看着星空，耳边是偶尔传来的狼的嚎叫。她也会学着朝克的声音，发出阵阵嘶嚎，每每这个时候，她弟弟乌力吉和朝克都会对着她一起翻着白眼，表示对她的鄙视。

===第183章 狼王 4===

吉雅到了出嫁的年纪，布仁会时不时的带来画像让吉雅选择。吉雅并不漂亮，只是从小被布仁教育出来的坚韧性格，让她深受草原汉子们的追捧，求娶的人就变得很多。布仁和莎琳娜则是表示，他们会尊重吉雅的选择。

    而吉雅似乎对嫁人并没有兴趣，她会带着乌力吉和朝克，穿梭在各个山间，有人问她在做什么的时候，她会说自己在找狼群，也许找到狼群，它们就会知道朝克为什么不会长大。对于她天真的想法，大家也没有戳破，因为她这样的寻找，已经持续的九年。如果小吉雅他们会觉得是小孩子天真的想法，可长大后的吉雅依旧这样，大家也弄不懂她的想法。

    因为她对婚嫁不感兴趣，布仁才会大量的收集画像，希望有一天，吉雅可以看着画像，找到自己的意中人。只是朝克对于这些画像充满了抗拒，放进吉雅房间的画像，第二天都会被朝克撕得粉碎，放到布仁自己的房间，也会一样，他们根本不知道朝克是什么时候进来做的这些。

    只是某一天，吉雅的房间放着一张摊开的画像，画中的男人眼神哀伤的看着远方的某一个地方，似是有化不开的惆怅。吉雅是一直和朝克一起睡的，只是这一天早上起来，朝克似乎并不在，吉雅以为它只是出去玩了，并没有在意，而目光却深深的被画中男子的眼睛吸引住了，她觉得他的眼神她十分眼熟，似乎在哪里见过。

    “阿爸，阿爸……”想到这里，吉雅连忙将画卷卷起，拿在手里，到处去找布仁的身影。

    “你阿爸出去办事去了，要中午才回来。”莎琳娜看着像是无头苍蝇一样到处乱窜的吉雅，连忙出声回到。并且嘴角带着一丝苦笑，这毛毛躁躁的性格，哪里像个女孩子了，简直比乌力吉还像男孩子。

    “哦，好吧。”说着，吉雅拿着画像就要向着自己的房间走去。

    “对了，朝克呢？没有回来吗？”对于喜欢粘着吉雅的朝克，莎琳娜也已经见怪不怪了，十年来只要吉雅出现的地方，都会看见小小的朝克。有的时候她早起会看见朝克偷偷出去玩耍，可吉雅起床之前，它是一定会回来的。

    “不知道，早上起来就没有看见它，大概是遇见什么好玩的事情忘记回来了吧。”吉雅并不是很担心，他们已经在这里生活了三年，朝克对于附近的一切已经很熟悉了。而她此刻全部的心思，都被画中的男人吸引。有的时候，爱情来的就是这么突然，要是此刻让吉雅形容画中男人的长相，她一定说不出来，她的全部注意力，都在男子的眼睛上。

    布仁回来的时候，吉雅就迫不及待的带着画像去询问布仁。布仁刚开始还是很开心的，可看到画像后的布仁却沉默了。画像中的男子并不像蒙古族的人，倒像是几年前他远远见过的汉人。而他给吉雅的画像，都会标注父母的姓名和画中人的姓名年龄，可这张画像却没有。没有得到自己想要的信息，吉雅显得有些闷闷不乐。

    “要不阿爸带人问问，看看有没有人见过画中的人。”布仁出声安慰吉雅，他知道这个希望比较渺茫，和吉雅年龄相似的孩子，他都见过，并没有画中的人。吉雅也只能点头同意，有些不舍的将画像交给了布仁。

===第184章 狼王 5===

天色渐渐黑了下来，直到天黑朝克都没有回来，这才让一家人着急了起来，他们拿着火把，开始在朝克经常去的地方寻找了起来，可并没有看见朝克的影子。布仁只能带着他们回了家，毕竟夜晚的山林里，并不安全，回到家的吉雅，忍不住哭了起来，她开始自责今天她的心思全部放在了画像中的男人身上，才会忽略了朝克，才会弄丢了朝克。

    布仁和莎琳娜只能不停的安慰着她，这还是吉雅长大后，第一次哭泣，他们也不知道怎么安慰这个看似坚强，其实内心十分脆弱的女儿。他们最终没有找到朝克，也没有找到画中的男子，吉雅偶尔也会偷偷的看一眼男人的画像，可更多的是把自己关在屋子里。

    因为担心吉雅，布仁偶然间进过一次吉雅的房间，只见桌子上，摊开着宣纸上，全是朝克的画像，有奔跑的，有生气的，有熟睡的，也有它追着小动物跑和被大的动物追着跑得。吉雅的画工并不好，她画的兔子不像兔子，羊不像羊，可每一张的画中的朝克都是栩栩如生的，布仁知道，这是吉雅的心结，可他不知道怎么安慰吉雅。他也猜想过，狼的寿命最多也就十几年，也许朝克，已经不再这个人间了，可他不敢说，他怕这个结果，吉雅更加的无法接受。

    战争再一次席卷了这个小小的部落，他们不得不再一次搬家，可吉雅却表示了强烈的抗拒，她怕，怕朝克回来找不到自己的家。同时吉雅心中也明白，也许，这个世上，再也没有了一只叫做朝克的长不大的幼狼。可她还是心中有一份期待，期待某一天，朝克会向着自己飞奔而来，用头蹭着她的手撒娇。

    吉雅的反抗到底没有起到任何作用，第二天，部落还是搬迁了，吉雅坐在勒勒车上，看着乌力吉帮着布仁拆着帐篷，她不想动，更不想离开这里，她的思绪已经飘到很远很远，远到她自己都不知道到了什么地方。她不明白为什么会有这么多的战争，为什么战火总是会燃烧到他们这小小的部落。

    勒勒车缓缓的前行了一天的路程，吉雅依旧对着来时的方向发呆，直到她的视线，落到草地中一抹灰色的上，她的眼中出现了惊喜，她心里期待着，却也在自我否决着。而此刻大家都停了下来，准备今天的午餐。吉雅跳下勒勒车，向着那一抹灰色走去，心里在不停的祈祷。

    只是当她走近的时候，心里还是失望的。那灰色的只是狼的皮毛制作而成的围巾，对于这一点，吉雅的心中还是出现了一丝厌恶。狼是草原民族的信仰，没有人会用它们的皮毛去制作东西。

    “救，救救我……”吉雅撇撇嘴，准备离开，可男人却忽然拉住了吉雅的脚腕，双眼紧闭着，似是呢喃，却是在求救，声音显得是那么苍白的无力。可吉雅却听不懂汉语，她只是知道男人在说着什么，却不知道他说的到底是什么。

    只是她看着男人身受重伤中猜到，应该是求救。吉雅真的很不想救这个男人，可天生善良的她，又不忍心将他就这么独自扔下等死，没办法，她只好跑去询问布仁。而布仁听后，二话没说去找了首领，首领是唯一可以听懂汉话的人。

===第185章 狼王 6===

首领最终决定救下这个男人，毕竟眼睁睁的看着一个生命消逝，他们还是不忍，虽然有的时候他们需要靠打猎生存，可那也是为了生存，碰上动物们繁衍后代的季节，他们还是会禁止狩猎一段时间的。

    男子很快被首领带走，吉雅也并没有把这个插曲放在心上。她依旧每天躺在勒勒车上发呆，偶尔会下来吃点东西，直到他们到达此行的目的地，吉亚都没有在开口说任何一句话。到了目的地她会默默的帮着布仁一起收拾新家，晚上的篝火晚会，她自然没有去，只是乌力吉回来后，对她露出一个意味深长的笑容。

    路上他们救治的男人，生活在了首领的家里，只是他时常会看着夜空发呆，因为语言的不通，他会对着每一个人微笑。只是他也感觉大家看他的眼神有点奇怪，至于怪在哪里，他自己也说不上来。

    首领知道了他是一个汉人，名字叫做卓苍穹。再问他其他的，他只是笑着摇头，指着自己的脑袋，说自己什么都想不起来了，只记得自己的名字，首领也对他的话半信半疑，只是希望他伤好了，能尽快离开。只是当布仁一家见到他的时候，明显一愣，洗去一身血污的卓苍穹，很像一个他们不认识，但是对于他的长相绝对熟悉的人。

    吉雅在再一次将自己关在了房间内，整整七天，才骑着马儿，开始在附近的山林里转悠。当有人和她打招呼的时候，她会笑着回应，可问道她要去做什么的时候，她会保持沉默。大家都知道，吉雅的朝克失踪之后，她就像变了一个人一样，也曾打听一个男人的消息，只是后来就不了了之了。同龄的男人大多各自娶了妻，也不再关注吉雅，她也就成了这个部落中唯一一个未出嫁的女子。只有一个从小就爱慕吉雅的男人，还在苦苦的等着吉雅的关注。

    来到一个长满青草的地方，吉雅跳下马儿，躺在了草地之上，刺眼的阳光照的吉雅几乎睁不开眼睛，她不由自主的眯起了眼睛，就在这个时候，一个阴影笼罩了下来，吉雅利落的翻身，摆出进攻的姿势，只是抬起头的一瞬间，她愣住了，来人显然也没料到她会有这种反映，也出现了一瞬间的愣神，两个人就这样四目相对，寂静的氛围中，只剩下俩人有利的心跳，不知道谁的心跳，先乱了节奏。

    “你好，我叫卓苍穹。”男人笑着做着自我介绍，只是吉雅的表情出现了一瞬间的迷茫，他才想起，这里的人，似乎都不懂汉语，他们过着与世无争的自己的日子。气氛忽然就变得尴尬起来，两个人相对无言了好久好久。

    当两个人一起回到部落的时候，大家都用好奇的目光打量着二人，俩人直接去了首领的家中，吉雅也终于知道了男人的名字：卓苍穹。卓苍穹似乎伤的很重，在部落一呆就是一年，而他似乎也很聪明，一年的时间，他终于学会了蒙语，可以和部落里的人正常交流。

    而这一年的时间，卓苍穹和吉雅的感情也得到了升温，卓苍穹并没有如约离开部落，而是在伤好之后迎娶了吉雅。新婚夜吉雅也终于拿出那张她收藏很久很久的画卷，看着画卷上的男人，卓苍穹有一瞬间的沉默，可很快也就释然了，不管是谁给吉雅的画卷，不管画卷中的男人为什么和他很像，此刻吉雅已经是他的妻，这是不争的事实。

===第186章 狼王 7===

卓苍穹发现吉雅似乎很喜欢他的眼睛，她经常看着他的眼睛发呆，偶尔也会喊出一个名字：朝克。卓苍穹觉得自己一定是疯了，因为吉雅每次喊出这个名字的时候，他的心就会剧烈的跳动，那种蔓延开的兴奋，怎么压都压不住。

    吉雅也见到了他带来的行李中，那一张狼皮。看大小似乎是一只幼狼，也是那一天，吉雅第一次对着卓苍穹发火。路上的那一撇，早就让吉雅忘记了，这个男人曾经脖子上，带着过一张狼皮。

    “吉雅，你可以听我解释吗？”看到这张狼皮，卓苍穹的眼中似乎闪过一丝慌张，也被吉雅捕捉到了。吉雅很想发火，可她也知道发火解决不了任何问题，她只能深呼吸，用力去维持自己的情绪不要过于激烈、

    “好，我听。”不知道过了多久，吉雅轻声说道。听到吉雅愿意听，卓苍穹显然有松了一口气的感觉。

    “吉雅，我知道有时候解释那么的苍白无力，这样，我带上它，给你示范着解释。”说着，卓苍穹在吉雅那双喷火的眼中，淡定的带上了那一张小小的狼皮，绕着脖子一圈，刚刚好。狼头轻轻咬住狼尾，围巾也算是佩戴完成。

    “吉雅，我知道你看着会生气，可是吉雅，你来，你试着帮我把它取下来。”卓苍穹拉住气愤中想要离开的吉雅，把她的手，放在了狼皮围巾上。

    “卓苍穹，你不要闹了，解释你就好好解释，不就……”说到这里，吉雅忽然就住嘴了，围巾似乎是长在了卓苍穹的脖子上一样，无论吉雅怎么用力，都无法取下。当她力气大的时候，那一个小小的狼头上的眼睛，似乎挑衅的看着吉雅。

    “这回可以听我解释了吗？我保证我说的每一个字都是真的。”卓苍穹伸手，轻松的就将围巾取下，他并没有将围巾收入柜中，而是找了一个地方，小心的摆好。

    “是不是有什么机关？你们汉人最喜欢弄点小机关什么的。”吉雅不服气的说着，可卓苍穹的话，她还是相信的。

    “吉雅，你也知道我失忆过，我失忆以前的名字叫什么，其实我自己也不知道。卓苍穹不是我本来的名字，而是第一次救我的人，给我取的。”卓苍穹无奈的坐在吉雅的身边，将人紧紧的困在了怀里，他怕，怕吉雅一生气就会离开，这个倔强的姑娘，只要离开，就再也不会出现他的面前了。

    “怎么说，你骗了首领，其实你早就失忆了，对吗？”吉雅挣扎了几下，见挣扎不开，也就释然了，既然要听卓苍穹解释，那就听完在做判断也不迟。

    “事情发生在三年前，我浑身是血的晕倒在一条路上，我不知道那是哪里，因为从来没有去过。等我醒来的时候，我发现我在一个陌生的房间里，我打量四周的时候，进来一个男人，男人是个猎人，他看着我说是他救我了，问我叫什么名字，我说我不知道，我什么都不记得了。后来他就给我取名苍穹，他说他姓卓，如果我不反对，以后就叫我卓苍穹。我和他一起生活了三年，三年来他教会了我很多很多，后来来了一队官兵，围住了我们的住处，男人让我先走，我不肯，他就把我打晕了扔了出去，可他忘了，我们的房子在山腰之上，晕倒的我就直接滚了下去，疼醒了过来，可我根本找不到着力点，就一直向着山下滚去。”

===第187章 狼王 8===

讲到这里，卓苍穹低头看着怀中的吉雅，只见她安静的听着，并没有发出任何声音。卓苍穹叹息一声，他知道，吉雅在思考，思考他话语中的真实性，他其实并不懂，为什么吉雅会这个在乎一张狼皮，还是幼狼的狼皮。

    “后来就是你们捡到我的事情了，你都知道的。我也想回去看看，可我不敢，那个像父亲一样，教会我一切的男人，用最后的力气把我扔出窗外，一定有他自己的用意。我不想辜负他想让我离开的意愿，后来我就认识了你，不知道为什么，总是有一个声音告诉我，如果不娶你，我会后悔终生的。”卓苍穹其实说的都是实话，他第一次看见吉雅的时候，内心就有一个声音在呐喊，是她了，这辈子，就是她了。

    “可你说了半天，都没有关于这个小狼皮的部分。”久久听不到声音的吉雅，睁开眼睛注视着卓苍穹的眼睛，布仁和她说过，眼睛是心灵的窗户，可以看透一个人的内心世界。

    “这个狼皮怎么来的我其实并不知道，甚至我只知道我跑到了一条路上晕倒，可我为什么会晕倒我也不知道。卓师傅说他捡到我的时候，我的脖子上就有这个狼皮围巾，他想检查我脖子上有没有伤口，可他发现他根本取不下这个围巾。其实翻滚下山的记忆，我十分的模糊，可我确有似曾相识的感觉。可我记得那座山，卓师傅曾经和我说过，他那里其实十分危险，如果某一天危险来临，他就会把我扔下山去，是死是活，就看我运气了。并且他警告我，如果活着，这辈子都不要回到山上，还让我发毒誓。”

    卓苍穹说完，吉雅就沉默了。卓苍穹的心里划过了无数种可能，很快吉雅就挣脱开卓苍穹的怀抱，走到了衣柜边上，在最底层拉出一个盒子，卓苍穹知道这个盒子，这个盒子里是吉雅的秘密，他也曾想要偷看过，因为他见过，吉雅把画着那个和他很像很像的画像的卷轴收到这个盒子里。吉雅打开盒子，拿出了一堆带着画的纸。

    “我曾经养过一头小狼，它叫朝克，陪伴了我整整十年。”说着，吉雅在卓苍穹的惊讶视线中，将画纸一张一张的摊开在了卓苍穹的面前。卓苍穹一直以为，画像中的男人才叫朝克，可此刻才知道，朝克，只是一头狼的名字。画中全是一头幼狼，各种各样的姿态。

    “为什么全是幼狼？”卓苍穹看着，看着，不知道为什么心脏处传来一丝丝的抽疼。

    “因为十年来，朝克没有长大过，直到它失踪，都没有长大。”吉雅的眼中有一丝丝的茫然，朝克其实也是三年前失踪的，她并没有告诉卓苍穹。而从时间上推算，卓苍穹以为，朝克是因为到了生命的尽头，才选择了独自离开。

    这一天过后，卓苍穹和吉雅再也没有发生过争吵，草原上抢亲也是很常见的事情，卓苍穹和吉雅成亲的那一天，爱慕吉雅的人，也曾抢亲过，只是被吉雅拒绝了。那个男人最后伤心的离开了部落，去了哪里没有人知道。

    婚后的吉雅也有所收敛，不再骑马穿梭在各个山坡草丛之中。半年后，已经可以看到她明显隆起的小腹，而卓苍穹却和当初的朝克一样，喜欢时时刻刻黏在吉雅的身边。部落里的人已经见怪不怪，也接受了他这个外人，直到某一天，有人带着军队，打破了这个小部落的平静。

===第188章 狼王 9===

这一天，部落里的人还像平时一样，放着自己的牛羊，安静而又祥和。这对经常被战火波及的草原来说，就像是世外桃源一样的存在，只是这一天，一只带着火星的弩箭，打破了这一切。

    当部落首领带着大家出来迎战的时候，整个人部落的人都惊呆了。他们是以为是部落和部落之间因为要抢占资源，才会发起战争，可没有想到是汉人的战队，打到了这里，而站在那个相是首领身边的，就是他们部落抢亲失败的那个男人：苏德。

    “苏德，你这是在背叛部落。”首领气愤的喊道。

    “不，首领，我这是在拯救部落，那个男人，卓苍穹，他根本不是人，他是狼，是狼妖。”面对首领的愤怒，苏德大声反驳道。

    苏德的话，让在场的所有人都愣住了，可部落中的人，却没有人去相信他的话，毕竟人和妖是不可能有后代的，吉雅已经怀孕五个月，是不争的事实。部落中的人全部用愤怒的眼神看着苏德，这样苏德莫名的有些心虚。毕竟他爱慕吉雅是整个部落都知道的事情，而他抢亲失败离开部落也是事情，现在，他又说吉雅的丈夫是妖怪，没有人相信也是情理之中。他回头看了一眼身后的男人，男人对他点头示意，这似乎给了苏德莫大的勇气。

    “我知道我说什么，你们都不会相信，那就让卓苍穹出来，我们带来了道士，他是不是妖怪，事实会告诉我们。”苏德大声喊道。

    卓苍穹看着人群中的一个男人，身体不受控制的颤抖了起来，站在他身边的吉雅，很快就发现了他的异样，她用力握了握他的手，表示对他的信任。可此刻，卓苍穹似乎连自己都无法相信，他很想大声反驳苏德说的都是假的，可看见那个男人的时候，他会有本能的恐惧，甚至连移动的力气都没有了。

    “在下于释怀，一直在追逐这一只狼妖的下落，曾经在某个山谷中将他打伤，失去了它的踪迹，幸好在下有狼妖的画像，而这位小兄弟说在这里见过狼妖，在下才前来确认，在下保证，交出狼妖，在下不会伤害在场的任何人。”来人一口利落的蒙语，说完这一番话，部落里的人都沉默了，有和苏德关系好的已经开始相信他的话，时不时的向后看去。

    可部落中还是大部分人不相信的，最不能相信的除了吉雅就是他的家人了。布仁几步走向前去，看着于释怀和苏德，就那么打量着，久久没有开口，而于释怀就那么站立着，身影挺得笔直，一副成竹在胸的样子。反观苏德，在布仁的注视之下，忍不住地下了头，这些话其实都是于释怀和他说的，至于真假，他真的不知道。

    “我不管你说的是真是假，卓苍穹都是我的女婿，我女儿的丈夫，所以，还请你们离开。”布仁打量了一阵之后，说出了自己的看法。

    “哼，冥顽不灵，在下就让你们见见卓苍穹的真面目。”说着身影一闪，在所有人的呆愣中，来到了卓苍穹的面前。也不知道他用了什么方法，卓苍穹还没反映过来，就发出一阵痛苦的哀嚎，慢慢变成一声刺耳的狼啸。

    声音在四周蔓延，很快，附近的狼群听到声音，开始回应，四周慢慢出现一头头的群狼，群狼一起仰天长嚎，让在场的所有人，都有一种胆战心惊的感觉。于释怀也有一瞬间的呆愣，接着他也有一瞬间的紧张，他忘了，这里是草原，是群狼生活的地方，而面前的男人，是狼妖，更是狼王！

===第189章 狼王 10===

部落里的人最先反映过来，他们拿起武器，将于释怀包围在了其中，不管卓苍穹是什么身份，他都是他们的家人，这是草原民族的团结，而狼，更是草原民族的信仰。如果卓苍穹真的是狼王，也会被他们供奉起来，这也是于释怀失算的地方。

    战争一触即发，群狼开始撕咬前来的士兵，而卓苍穹只是倒在地上，在吉雅惊讶的目光中，发出一声又一声的嘶嚎，而这个声音，吉雅太熟悉了。这个嚎叫声，伴随过她整个童年，这是朝克的叫声啊！

    渐渐的，卓苍穹的身影开始变得模糊，蜷缩的身体开始缩小，形成一头幼狼的样子，而幼狼在吉雅的眼前，以肉眼可见的速度开始变大，慢慢变成一只比成年男人腰部还要高上一点的，英姿飒爽的公狼。

    “嗷唔……”公狼仰天长啸，声音穿透了了再场的所有人，狼群配合的嚎叫，在这个早晨，更是成为了在场所有汉人士兵的噩梦，只见汉人士兵的首领，忽然高呼一声，带着众人转身向着来时的方向，快速奔去，而跑的慢的，全部葬身在了狼爪之下。

    “畜生，在下今天一定要你好看。”在吉雅和所有部落中的人愣神之际，于释怀对卓苍穹展开了不要命式的攻击。不知道他用了什么方法，化身公狼的卓苍穹，似乎被限制了行动，渐渐变得有些体力不支。而逃跑的汉人首领，去而复返，远远的射出一只弓箭，刺穿了卓苍穹的腹部。

    见此，部落的人也反映了过来，布仁拿出弓箭，一箭射穿了汉人首领的头颅，而第二箭，却对准了于释怀的脑袋，此刻，于释怀才真的怕了，他低估了太多的可能性，只能绝望的闭上了眼睛，而布仁却出现了一丝不忍。而吉雅，看到此刻卓苍穹的样子，却拿出了自己的弓箭，射穿了于释怀的胸膛，她绝望的闭上了眼睛，眼角有泪划过。

    这一场战争并没有维持多久，加上对持，也不过一个时辰左右，部落里的人都没来得及出手，士兵就被狼群吓跑，而他们却毫发无损，他们知道，这是狼王对他们的保护，他不想因为自己而连累他们，他们闭上眼，将右手放置在了胸口，对着卓苍穹，发出了草原民族最高的致敬。

    “吉雅。”而此刻的卓苍穹，恢复了人类的样子，他看着吉雅的方向，喊着吉雅的名字。吉雅有一瞬间的呆愣之后，连忙跑到卓苍穹的面前，泪水早已打湿了她的眼眶。

    “吉雅，不哭，我没事的，只是，只是，再也，再也不能，不能，以，以，以人类，人类的样子，样子，陪在，陪在，你身，身边了，对，对不，对不起，骗，骗了你，我，我还，还有个名字，叫，叫，朝克……”卓苍穹似乎用了很大很大的力气，才说完这句话，可此刻在场的人，全部都不忍心再看，转头的瞬间，这些草原的汉子们，全都红了眼眶。

    “别说了，别说了，我们回家，回家，不管你是什么样子，你都是我吉雅的夫，长生天作证，此生不变。”吉雅哭着，手摸着卓苍穹的头，她知道了他是朝克，而朝克，最喜欢她摸它的脑袋。

    “好，好，回，回家，回……家……”话音落，卓苍穹，现在应该叫朝克，缓缓的闭上了眼睛，身形也再一次发生了变化，从人类慢慢必成一只成年的公狼，在变成一只幼狼，而幼狼，却只有猫咪的大小。可吉雅一眼就认出，这是缩小版的朝克，她抱着昏迷过去的，小小的朝克，终是痛哭失声，一步一步，向着狼群走去，走进了深山里，没有人阻拦她，哪怕是布仁。他们都知道，这是吉雅不想因为朝克，在连累他们部落。

===第190章 狼王 11===

我叫卓苍穹，也叫朝克，我是一头狼，也是天生的狼王，我的父亲是妖，而我的母亲，却是人类。而我，也是妖，一只天生就可以统领群狼的小狼妖。我从小就听着他们的爱情故事长大，可人妖在一起是不被上天祝福的，很快他们就发现了我身上的问题。我已经五十岁了，可我依旧是一头幼狼，而母亲，却已经是一名垂垂老矣的老人，她会时常摸着我头，对着我微笑，说我长大了，一定比父亲更加勇猛，只是可惜她看不到了。那时候我的不懂，哪怕直到母亲去世，我都没有理解这句话的意思。

    母亲走后，我和父亲一起生活，它教会我捕猎，告诉我这个世界上，道士是对我们最大的威胁。我会经常对着天空嘶嚎，这时候，狼群会给我伴奏，而远处，会有一个人类的小女孩，偶尔会学着我们嚎叫的声音嘶嚎，她学的其实一点都不像，可每次她都会给我们伴奏。

    后来，一个叫于释怀的道士，不知道怎么找到了父亲，他们见面就开始了战斗，然后我第一次看见父亲化身成狼的样子，是那么的高大威猛。可父亲终究是妖，而于释怀，似乎做足了准备，来要父亲的命，我记得父亲对我说的最后一句话就是：苍穹，快跑，一辈子都不要回来。

    其实我知道，于释怀为什么那么憎恨我的父亲，当父亲叫出他的名字的时候，我就知道了，这个名字母亲说过。他是母亲的未婚夫，可母亲却爱上了当时刚刚化成人形，在人间乱转的父亲。因为父亲第一次下山，对于一切都是好奇的，而吃饭给钱这个，他根本不知道，饱餐一顿后就想离开的父亲，被人一顿胖揍，最后还是母亲为他解得围。

    而父亲和母亲的婚礼上，于释怀曾经对着父亲说过：今生不杀他，誓不为人！这也就是于释怀为什么和父亲不死不休，同样的，他恨透了我。可我不知道，为什么于释怀已经一百多岁，却依旧是年轻的模样，并且还活着，而我也还是幼狼的模样。

    我一路躲躲藏藏，向着那个经常会有小女孩学狼叫的方向，我也不知道我为什么会向着这个方向走。最后我躲在了一个红色的箱子里，可我还没躲一个星期，就看见箱子外的所有人，全部都在打包着行李。而一个小女孩却发现了我，有人叫她：吉雅！

    后来我跟着吉雅离开，路上，吉雅高高举着我，对我说：以后你就叫朝克，我一个人的朝克！一个月后的夜晚，吉雅教我狼嚎的时候，我知道了这个就是我心心念念的那个，学我们狼嚎的小姑娘。而我，在这里过了我人生中最开心的十年。十年后的某一天夜里，我看见了依旧年轻的于释怀，我只能离开，我不能给吉雅带去任何的危险。

    而那天夜里，我看着吉雅发呆，可渐渐的我感觉我的身体越来越热，越来越疼，我不知道我怎么了，我只能离开，跑去了深山，疼痛依旧在继续，我看着我的皮毛，慢慢脱离我的身体，渐渐的我失去了意识，在睁眼的时候，我变成了一个人类，我走到水边，看着一丝不挂的自己，和脖子上那一条围巾，我明白，那是我的本体，只要它不受到伤害，我就不会死，这是父亲曾经告诉过我的。

===第191章 狼王 （完）===

我将自己的样子，画在了一张卷轴之上，这样的卷轴我见过很多，是布仁拿给吉雅的，上面是各种各样的，准备迎娶吉雅的男人的画像，我不知道为什么，看到那些画像我很生气，会不由自主的去毁了他们，后来我知道这个叫占有欲，也可以说是我喜欢吉雅的一种表现，而那时候的我，根本不懂这些。

    我将画像收好，悄悄的回到了吉雅的房间。吉雅还在熟睡，我将画像摊开，准备离开的时候，却看见了已经起床准备早餐的莎琳娜。我才知道我可以在幼狼和人类之间自由转换，我化作朝克的样子，向往常一样，向着山林中跑去，莎琳娜还在后面，高声的呼喊，叫我早点回来。不知道为什么，我的眼泪直接就掉了下来，我真的很想，很想留下来，叫这个女人一声：阿妈。十年的生活，让我学会了这个民族的语言，其实我的母亲姓卓，用他们的话说就是一个汉人。

    我不知道自己跑了多久，我知道我体力是人类的体力，根本不是一个妖的，而这十年，吉雅用她的毅力教会了我怎么克服这一点，渐渐的，我就可以像一头真正的狼一样，在草原中自由奔跑，其实我幻想过，幻想自己变得和父亲变成狼时候的样子一样，可以拉着吉雅在这草原中自由奔走，而不再是她骑着马，抱着我。

    可我知道这终究是奢望，我化成人的那一天，有一个声音在我耳边轻声说过：你永远无法以人类的身份，停留在你爱的人身边。我知道他指的就是吉雅，而我那时候只是懵懵懂懂的感觉那就是爱，因为我舍不得的，想停留在一个人身边的人，只有吉雅。

    我躲避了三年，我会在远处偷偷观看，看着他们到处寻找我，看着布仁一家家去问画像中人的事情，会看见吉雅失魂落魄的样子，偶尔也会趁着吉雅熟睡，看见她的书桌上，全是我的画像。那时候我可以肯定，我应该是爱着吉雅的，从她第一次看着我，叫我朝克开始。

    后来，我还是被于释怀找到，他看着我冷笑出声，丝毫没有给我反映的机会，就对着我出手，我被他打伤，打晕，从山上直接滚了下去。而我却拼命的保护我的围巾，我知道它是我本体，一旦它受损，我将再也见不到吉雅。迷迷糊糊间，我听到有人靠近我，我不断的呢喃，救我，救我……可来人还是走了，只是没一会，又来了很多人，他们不知道说了什么，最后我被抬到了一辆车上，后来我才知道，我因为从山上滚了下来，失去了最近十五年的记忆，忘记了自己曾经生活在这个部落，名字叫做朝克。

    可我做梦都没有想到，当我恢复记忆的时候，看见的就是吉雅一箭刺穿了于释怀的胸膛，她是那么善良的女孩，连小动物都不忍心杀害的，可为了我，她却杀了人。而腹部的剧痛，提醒着我，我可能会恢复本体，可能会昏迷很久很久，可我还没有看见我们的孩子出生。我用尽全力，告诉吉雅，我想和她一起回家。我觉得这句话，比任何一句甜言蜜语都强。

    同时我只能庆幸，庆幸这一天早上，因为着急，忘记了带出我的本体围巾，当我化成幼狼的时候，围巾回到了我身上，受伤的皮毛脱落，本体围巾变成了我的新皮毛，预示着我将获得新生，我闭上眼，眼角有泪水划过，因为我知道，当我睁开眼睛的时候，我会失去全部的记忆，而那时，而我，再也不会知道，会不会有一个叫做吉雅的女孩，开心的抱着我，叫我:朝克！我也忽然发现，就算本体没有受伤，可，有什么意义呢？因为我不知道，我会沉睡多久，可我知道，等我睁开眼睛的时候，会变成一头真正的草原幼狼，这就是重生的代价！而这也印证了那一句话：你永远无法以人类的身份，停留在你爱的人身边。

===第192章 秦家 1===

京城有一户大户人家，姓秦。秦家人在整个京城都是出了名的，因为他们家非常正气，父慈子孝，其乐融融，人们都说，能嫁到秦家，是自己女儿的幸运。就会有不少名门小姐，从小就被灌输，以嫁给秦家人为荣的理念，哪怕只是一个小妾。

    秦潞雪对于外界的传言简直嗤之以鼻，看着自己手里的抹布，她不懈的撇撇嘴，父慈子孝吗？那谁能知道，秦家还有两个女儿呢？而此刻，你看她和姐姐的装扮，有谁会知道，她们是秦家的小姐。

    “秦三，你是不是想死了？动作慢吞吞的，我警告你，能让你活着，是你最大的荣幸，你要时刻记得秦家对你的恩情。”秦朝暮对着秦潞雪就是一顿骂，他从来都不叫秦潞雪的名字，而是她的排行。

    “秦朝暮，你有什么资格骂我？”秦潞雪站起身，将抹布仍在了秦朝暮的脸上，她受够了这样的日子，这样的人生，她其实过得连个下人都不如。

    走出会客的大厅，她回到了自己的房间，看着房间，秦潞雪真的很想放声大笑，其实她的房间，除了一个木板床什么都没有，而大小，还没有秦家的柴房大。小时候她最喜欢犯错，因为她觉得，那样她才可以在睡在大房子里。

    后来她慢慢长大，开始收拾秦朝暮的房间的时候，她更想笑了，这个只比她大一岁的男孩，就因为是男孩，和她的待遇简直是天上地下。有时候她也感到庆幸，庆幸自己比大姐幸运那么一点点，庆幸自己生来就有一副好皮囊，未来或许会对秦月明的事业有一丝丝的帮助。

    也有人曾经质疑过，秦月明有一个妻，六个妾室，就真的没有女儿吗？可秦月明对外的说法就是秦家有一位市外高人，他会推算命里，所以秦家不会出现女婴。对于这个说法，秦潞雪简直想要仰天大笑，秦月明这是摆明了不想承认，她和姐姐的身份。

    而秦家的男孩，其实不止秦朝暮一个，可不知道为什么，他们都会莫名其妙的消失。这也是大宅中，不能说的明面上的秘密了吧。而秦朝暮是大夫人的儿子，用现在的话说就是：嫡长子！而姐姐，是秦家第一个孩子，也是大夫人所生，可以算是嫡长女了。可姐姐，却被送去了那种地方。

    有时候，秦潞雪真的觉得，命运对她和其不公。她的母亲，是秦月明的通房丫鬟，是秦月明醉酒后强行要了她，后来她怀孕，也收到过秦月明一段时间的宠爱。可当她生下秦潞雪之后，秦月明的就变了，变得似乎遗忘了这个人，大夫人也曾隔三差五的来冷嘲热讽了几句，她娘受不了这一切，上吊自杀了。

    这些都是乳娘临终以前告诉她的，整个秦府里，只有乳娘是真心待她之人，只是乳娘却在她十岁那一年，被秦月明和大夫人活活逼死，那个时候她就发誓，早晚有一天，她要揭穿秦府，这个肮脏的地方，根本不是百姓空中的那个样子。

    想着想着，秦潞雪慢慢就睡了过去，一根白色的香，慢慢烫破了窗上的纸，当烟雾被扩散之后，秦潞雪睡得更沉了。这时候有两个人鬼鬼祟祟的进来，一阵叽叽喳喳后，带着秦潞雪离开了这个狭小的房间。

===第193章 秦家 2===

当第二天的太阳升起，秦潞雪从房间里走了出来。昨天的气愤终究要停留在昨天，而今天等待她的，还是做不完的工作，以及吃不饱的饭菜。看着自己以及十八岁的身体，瘦的像是十五岁的孩子，她真的想不通，为什么自己会是秦家的女儿，就算是穷看人家的孩子，估计日子都没有她苦，不信你看那些婢女，哪个不比她光鲜亮丽？

    可今天，秦潞雪发现大家看她的眼神都怪怪的，更多的是恐惧。她上前想要去问一个小厮，可小厮却拔腿就跑。她又想去抓一个婢女，可婢女连看她的勇气都没有，更别提回答她的问题。她只能回到房间，找到一个破旧的铜镜，镜中的自己依旧是原来的样子，只是头上多了一个伤口，她仔细回想，也想不出这个伤口是怎么来的。

    “三，三，三小姐，请，请，请用餐。”这时候，一个陌生的婢女打扮的人，走进了房间，想要让秦潞雪在房间内用早餐，可她看了看房间内的摆设，顿时有些无语，整个房间只有一张床和一个梳妆台，其他什么都没有。

    “早餐啊？咦，你不是秦朝暮的通房吗？他怎么舍得让你来给我送早餐？”秦潞雪抬起头，才看见进来的不是这个院子的婢女，而她都是等婢女们吃完剩下的才会是她的食物。可今天却有人给她送早餐，还是秦朝暮最喜欢的通房婢女：碧罗。

    “是，是少爷吩咐的。”碧罗将头低的不能再低，她已经很久很久不做这下人的活计了，此刻感觉手上的餐盘也变得越来越重。

    “哦，那你就跪过来，我直接这样吃吧，要不你看我这房间内，也没个可放之处。”秦潞雪对碧罗没有什么好感，这个女人曾经也是下人，可自从得宠后，就变了，有些持宠而娇的味道，同时也没少给她下绊子，如今送上门来，她不欺负还等什么？

    “三小姐……”碧罗抬起头，眼中是满满的不可置信，她一直以为这个女人软弱可欺，现在看来，是她想错了，她的隐忍就是她最大的武器。

    “怎么，不想？那你就端着这些东西离开吧。反正这些东西过于丰盛，我还怕我消化不良呢。”说着，秦潞雪就像想起身离开，她不知道为什么一夜之间，所有人对她都是畏惧，而秦朝暮的做法更是让她内心怪异。

    而碧罗接下来的行为，更是让秦潞雪的疑惑加深。只见碧罗三步并作两步，直接冲到了秦潞雪的前面，砰的一声下跪的声音，让秦潞雪倒吸一口冷气，真的是看着都疼。可此刻的碧罗只是低着头，将餐盘举到秦潞雪刚刚可以够到的位置，手臂在微微的颤抖着。

    “你这是，吃错药了？”对于碧罗的举动，秦潞雪想了半天也只有这，可以解释此刻碧罗的一举一动。

    “请三小姐用餐。”碧罗再一次开口说着。

    “你这饭里，没毒吧？”秦潞雪忽然想到这个可能，不禁打了一个冷战，秦家可是可以做出这样的行为的。

    “我可以给三小姐试餐。”碧罗说着，就想将餐盘放下，帮秦潞雪试餐。

    “别，我可不吃你碧罗剩下的东西，你，对就是你，这早餐赏你了。我秦潞雪命贱，享受不起这些珍稀佳肴。”说完，也不等碧罗反应，直接大步离开，扬长而去。而她并没有发现，因为她的不吃，让碧罗急的直接掉下了眼泪。

===第194章 秦家 3===

秦潞雪发现今天的人都很怪，平时对她冷嘲热讽的人，看见她都会出现惊恐的表情。她去厨房，等待婢女们用餐结束，好吃点什么，可厨房里的人，看见她出现都是一哄而散。可她还是感觉，就像她是会吃人的妖怪，不跑就会被她吃掉一样。

    她迷茫的解决掉早餐，拿着抹布来到了大厅。而今天的大厅里，却做着秦月明和秦朝暮，看见她拿着抹布进来，两人眼中不在是不屑，而是惊恐。秦潞雪再一次露出迷茫的神情，她感觉自己的脑子已经处于当机的状态。

    “哎呀，三妹你这是做什么，这么重的活怎么可以交给你来做呢，你都做了让府里的下人们做什么呢？”秦朝暮上前，一把夺过秦潞雪手里的抹布，交给了身后的小厮，并和他使了一个眼色，小厮会意，连忙退了出去。

    “可别，你不是说了，让我活着就是秦家对我的恩赐了，我得感恩戴德，我得努力劳动换我的饭。”秦潞雪就站在那里，冷冷的开口反驳。

    秦潞雪不知道为什么只是昨天顶撞了秦朝暮，今天所有人都对她来了一百八十度大转变，她顶撞秦朝暮也不是一次两次了。小时候，为了睡进柴房那个她眼中的大房子，她还揍过秦朝暮。

    “潞雪啊，你这话就不对了，我们什么时候这么对你了？”这时候秦月明也开口说话，语气是前所未有的和善，就能秦潞雪多伤害他的心一样。

    这让秦潞雪更加的疑惑，可她无从求证。下午，秦月明就让下人通知秦潞雪搬房间，问她喜欢哪个院子，她说她就喜欢秦朝暮的房间，要和他互换，没想到秦月明想都没想就同意了。这一夜，秦潞雪第一次洗热水澡，第一次有人服侍着入睡。可她睡得并不踏实，总感觉今夜会发生什么。

    第二天，婢女将早餐早早的摆好在了外厅的餐桌上，十八年的早起，早已让秦潞雪养成了按时起床，按时吃饭的习惯。看着一桌子的美味佳肴，她忽然想到了昨天的碧罗。环视了四周，并没有碧罗的影子，她很好奇。

    “让碧罗过来服侍我用早餐。”秦潞雪忽然开口，她知道她的要求全都很无理，可她也明白，如果不激怒秦月明和秦朝暮，她根本就想不通，这个父子俩，葫芦里到底卖的什么药。

    “三，三小姐，碧，碧罗已经不在了。”侍女一听秦潞雪的要求，慌忙跪了下来，似乎没有完成秦潞雪的要求，是一件很恐怖的事情一样。

    “嗯？不在了？撵走了？”秦潞雪也没有当回事，反正府里少一两个人那是再正常不过的的事情，她轻轻的搅拌着面前的燕窝粥，心思却百转千回。

    “碧，碧罗，昨夜，昨夜已经死了。”侍女说着说着低下了脑袋。

    “哦，死了就死了吧。”秦潞雪满不在乎的说着，将一口粥送到了嘴巴。这是她第一次喝燕窝粥，并没有想象中的那么好喝，她还是喜欢皮蛋瘦肉粥的口感。放下勺子，她忍不住叹息一声，看来她还这是小姐的身份，丫鬟的命啊。

    这才当了一天的小姐，她就感觉自己哪哪都不对劲，对着面前的食物，更是提不起任何的食欲。放下碗筷，让所有人都出去，她就躺回到了床上，想着到底，是哪里出了问题。

===第195章 秦家 4===

时间一晃一个月过去了，秦潞雪觉得自己这一个月生活在梦里。秦朝暮每天都会在秦月明的面前哭诉，以前秦潞雪生活的有多苦多苦，那个小房间有多热，蚊虫有多多之类的。秦潞雪偶尔也会去看一眼那个自己生活了十八年的地方，毕竟住的久了，多多少少有些感情。

    秦府最近会经常死小厮，死婢女，死的秦潞雪都差点以为自己有些超能力了。因为死去的那一些人，前一天都或多或少都对她有了一丝的反抗，有的和她顶过嘴，有的不服从她的命令。这些人的尸体，就像会自动分类一样，出现在各自的位置上。

    这一天的秦潞雪，就那么大摇大摆坐在了会客厅的首位之上，下首坐着的是自己的父亲，父亲的下面是哥哥。而父亲的对面坐着一对陌生的父子。至于为什么她会坐在主位上，还要从一个月前说起。

    一个月以前就在这个房间内，她拿着抹布走了进来，后来抹布被秦朝暮抢走丢给了小厮，而那个小厮也是第一个死的，只是他出门的时候说了一句：还真把自己当一回事了。而那一天，她想要找地方坐下休息，她知道自己应该坐在哪里，可还没等挨到凳子，就被秦月明拉倒了主位之上按了下来。

    “我坐这里？可我不喜欢我的身边有人。”秦潞雪随口这么一说，秦月明立马跑到了她的下首位置坐下。

    “好久没见大夫人了，不知道她活着不？”秦潞雪坐下后，忽然想到最近半年都没有看见过庄景涵那个女人了。

    “你娘……”

    “我娘已经死了！”秦月明刚开口，就被秦潞雪噎了回去。秦月明擦了擦额头上并不存在的冷汗，连忙改口。

    “是是是，贱内半年前去了寺庙祈福，还要三个月才能回来，如果潞雪想她了，我明天就叫人通知她回来。”

    “那到不必了，我可不想见到她碍眼。还有你们这到底唱的哪一出，我真的很想知道。”想不出结果的秦潞雪只能开门见山的问道。

    “哪有，哪有，就是觉得过去对你亏欠太多，想要弥补，想要让你过正常的秦家三小姐的生活，或者过上秦家家主的生活。”秦月明信誓旦旦的说着。

    “就是，就是，小妹，以前都是我和爹不好，以后这个家就是你说了算，真的，我对天发誓。”秦朝暮也跟着附和着。

    “大姐，还好吗？”秦潞雪忽然想到，这个整个秦府唯一给过她温暖的亲人。五年前被强行送出府后，她只见过她一次，那一次她说：生在秦家，是她此生最大的不幸。

    “大姐？”秦朝暮有一瞬间的失神，这个许久不被提起的人，他差点就想不起来了。

    “江颜很好呢，她都出嫁了，现在正受宠呢。”秦月明没有想到，秦潞雪会问秦江颜的事情，对于这个女儿，其实他和秦朝暮一样，几乎快忘记她的存在了。

    “是吗？”秦潞雪陷入了自己的沉思之中，慢慢站起身，向着门外走去。那一天过后，只要她秦江颜出现在这个会客厅内，就没有人敢坐在主位，更没有人敢坐在她的身边。

    “父亲和大哥，这是着急把我嫁出去吗？”而此刻看着面前的四个人，秦潞雪的嘴角露出一丝冷笑。她冷冷的出声询问下首的秦月明。

    “不是，是他，他说他曾经远远的看过你，才，才来的！”秦朝暮慌忙解释。

===第196章 秦家 5===

“是小儿那日见过姑娘一次，这才上门叨扰了。”纪甫成连忙开口，似是要给秦月明开脱一样，语气中有一丝丝的急切。

    “是吗？”秦潞雪勾起嘴角，语气中充满了不屑。她就那么似笑非笑的看着下面的四个男人，右手处在身边的桌案上，眼里是满满的嘲讽。可四个人却没有生气，而是看着秦潞雪，那感觉就像是老鼠见了猫的感觉。

    “是，在下纪羽希，曾在半月前在街上偶遇过姑娘一次，从此茶饭不思，这才骨气勇气，让爹爹帮我提亲，还望姑娘……”这时候，一直沉默的纪羽希忽然开口，语气文绉绉的，顿时让秦潞雪有些反感，觉得这个人给人一种十分虚伪的感觉。

    “我对公子没兴趣，这事到此为止。”说完，秦潞雪就起身离开会客厅。独留下房间内四个人面面相视，久久沉默不语。

    纪甫成父子二人在秦府留了下来，秦潞雪并不知道这件事，直到一周后，她看见了花园里和秦朝暮说话的纪羽希的时候，整个人都有了一瞬间的凝固，她以为秦家父子会对自己为名是从，可现在看来，也就是表面功夫罢了。想到这里，秦潞雪忍不住再一次勾起嘴角，嘲讽的笑了笑自己的幼稚。

    “三，三妹，你，你听我解释。”而看到秦潞雪这个表情的秦朝暮，却明显感觉了起来，他几步上前，拉住即将离开的秦潞雪，在她疑惑的表情中，半天说不出一个字。而此刻的纪羽希，似乎被秦潞雪的出现打乱了心神，就那么定定的看着秦潞雪。

    “他弟弟就是娶了大姐之人，爹爹知道你惦记大姐，才会留他们父子做客，希望他弟弟可以提大姐的位置，让大姐成为大夫人。”久久不见秦潞雪说话，秦朝暮连忙将他们的计划说出。此刻，秦潞雪才发现，秦家父子，或者说秦家的所有人，都很害怕秦潞雪生气。

    “哦！没事我走了。”秦潞雪听完后并没有什么反应，只是说完这句话，疑惑的看着此刻还拉着她的手的秦朝暮，秦朝暮也像是刚反应过来，傻笑着放开了秦潞雪的手。秦潞雪陷入自己的沉思中，向着自己的房间走去，一路上看见她的人都低着头，没有人敢和她的目光对视。而这个现象已经一个月了，秦潞雪也早就习以为常。

    这一夜的秦潞雪失眠了，她看着天花板，似乎在思考着什么，又似乎什么都没想。天蒙蒙亮的时候她才睡着。迷迷糊糊中她似乎听到有人在喊自己，声音十分的温柔，让她忍不住想要靠近。

    “小雪，小雪……”秦潞雪认真的听着，是一个她从来都没有听过的女人的声音，声音带着无尽的慈爱。

    “是谁？谁在那里？”秦潞雪感觉置身在迷雾之中，她拼命的向着声音的方向跑去，可声音似乎离她却越来越远。

    “小雪，放手吧，放过自己吧。”女人的声音里，多了一丝丝的感伤。

    “我听不懂你说什么。”听到这句话，秦潞雪茫然的站在了原地，眼看着面前迷雾中的身影，越飘越远。秦潞雪知道自己根本就追不上，也就放弃了追逐。

    “小姐……”等女人彻底消失在了秦潞雪的面前之后，一个略显苍老的声音，在秦潞雪的耳边响起，听到这个声音的一瞬间，秦潞雪的眼泪就不由自主的掉了下来。

    “奶娘……”秦潞雪呢喃着，泪水早已模糊了视线，可她还是拼命的向着四周查看，想要找到声音的出处。

===第197章 秦家 6===

“奶娘……”秦潞雪猛地从床上坐了起来，大口大口的喘息着。她迷茫的看叶眼四周，依旧是这个房间，这个曾经秦朝暮的房间。而奶娘却和那个女人说着同样的话，她说：放手吧，放过自己……

    接下来的两天，秦潞雪都没有走出过房间，直到第三天。秦潞雪路过花园的时候，看见了独自赏花的纪羽希。秦潞雪装作没有看见他，想要直接走人，却被纪羽希拦了下来，她有些不高兴的皱了皱眉头，可纪羽希不是秦家人，并没有惧怕什么。

    “让开。”见躲不过去，秦潞雪只能冷冷的开口，可纪羽希似乎并不买账，他笑着伸出手，在秦潞雪没有反应过来的时候，用手轻轻的托起了她的下巴。这个动作却让秦潞雪一阵反感，她知道这些大户人家的公子哥没有几个好东西，可她也没有想到，他们在别人家，也会如此的放肆。

    “怎么，你这欲拒还迎的样子也演了快十天了，你就不累吗？”说着，纪羽希还摆了一个自认为十分帅气的造型。

    “不知道纪二公子哪来的勇气说的这句话？”秦潞雪冷冷的回应，似乎并没有什么作用，纪羽希就那么似笑非笑的看着她，似是把握十足的样子。

    “就靠的我身份，我的脸！”纪羽希骄傲的说着。

    “你真让我恶心。”秦潞雪也微笑的说着自己的看法。

    “秦三小姐，这就是你对心上人的态度吗？”纪羽希显然也有些生气，毕竟还没有人拒绝过他。秦家虽然家大业大，可和纪家相比，还是差了很多的，要不然，纪家大小姐怎么可能只是他大哥的妾室？

    “我很好奇，我从来没出过这个府门，纪二公子却说对我一见钟情”可秦潞雪似乎并不帐，秦家的死活和她无关，这个世界，和她有关的，只有大姐，如果纪家敢伤害秦江颜，她势必要让纪家付出代价。秦潞雪就在纪羽希错愕的目光中，转身离开，丝毫没有给纪羽希再次反映的机会。

    走后的秦潞雪，没有看见纪羽希恶毒的目光，那目光就像是蛇看见了猎物了一样。离开的纪羽希就去找了秦朝暮，可秦朝暮听完前因后果之后，当然这个前因后果纪羽希还是有所隐瞒的，可就是这样，秦朝暮的，脸色也变了，变得相当不好看。纪羽希看着秦朝暮的脸色变了之后，还是有些小得意的，毕竟一个女人做主一个家族，说出去也不会有人相信。

    纪羽希还是想错了，听完整个事件的秦朝暮直接跑了，只留了一句等我回来。而纪羽希却以为他是帮着自己找秦潞雪，让秦潞雪给自己道歉的。可他等来的，确是秦月明。而秦月明不愧是一直老谋深算的老狐狸，就看他将秦家对外的声誉打理的那么好就知道了。秦月明不知道和纪羽希说了什么，一个时辰后，纪羽希高兴的离开了会客厅。

    “爹，怎么办？”纪羽希走后，秦朝暮的脸立刻就垮了下来，他只能求救是的看着秦月明。

    “我怎么知道？找人暗中保护他吧，但愿别再这里出事。”秦月明说完，也离开了会客厅，向着书房的方向而去。

    第二天还是出事了，纪羽希死了，死在了那个固定的位置上，那个顶撞秦潞雪后死去的小厮都会出现在那里的那个位置。而纪羽希却死不瞑目，他的眼中还有明显的没有褪去的惊恐和不可置信。

===第198章 秦家 7===

看着纪羽希的十天，纪甫成恶毒的看着秦月明。而当他走进纪羽希的时候，发现，纪羽希的心脏不见了。纪甫成眼里流露出一丝惊恐，纪羽希是会武功的，纪家有两个儿子，而大儿子喜欢经商，研究下则喜欢习武，并且他的武功造诣还是不错的，可此刻，却是被人挖了心脏，却没有发出任何声音，他就住在纪羽希的隔壁啊！

    “去请三小姐来。”秦月明忽然的开口，让纪甫成有一瞬间的呆愣。

    “秦月明，你想让我给秦江颜提位份，才让我们留在秦府做客的，现在呢？我儿子都死了，你都不出来表态，还是让你三女儿做主吗？秦月明，秦家没有女儿是大家公认的，你左认一个女儿，右认一个女儿，还都要往我秦府塞，你到底有什么目的？”反应过来后的纪甫成大声质问着，可秦月明只是低头不语，做足了低姿态。

    “什么事？”当秦潞雪过来的时候，就看见了躺在地上没有了心脏的纪羽希，已经赤红着双眼的纪甫成，最后目光才落在此刻沉默不语的秦月明的身上。

    “秦月明，你还是不是男人？”此刻纪甫成快要疯了，他看着秦月明大声喊着。看着和自己似乎没有什么关系，秦潞雪转身就想离开。

    “潞雪，这事怎么办，你说了算。”眼看着秦潞雪要离开，秦月明忽然开口说道。

    “您说笑了，这一个月我不知道你们在卖什么官司，可此刻这么大的事情，我怎么可能做得了主？难道这个游戏一个月了，还要继续下去？”秦潞雪嘲讽的说完这些话，就再也没有停留的离开了。

    而在场的，纪甫成不会喊住秦潞雪，而其他人确是不敢喊住秦潞雪。在纪甫成愤怒的目光注视中，秦月明还是叹息一声，看地上纪羽希的尸体，他忽然想到，自己曾经也承受过丧子之痛，那个刚刚才十岁的小儿子，就那么悄无声息的死在了自己的床上，原因却是窒息。

    “你和我来书房，我给你解释。”像是累了，秦月明说完这句话，就独自一个人向着书房走去，他不知道纪甫成会不会跟上来，可他知道，过了今晚，他会出现在另一个死亡之地，和纪羽希死去的地方不会太远，哪里死去的，全是背着秦潞雪做过什么的人。

    到了书房之后，秦月明-让秦朝暮离开，派了自己的心腹守着书房的门。两个人在书房了足足说了一整体，直到日落，两个人才从书房中走了出来。而此刻纪甫成脸色并不好看，显然还没有消气，而秦月明的面色也是苍白如纸。

    而秦月明却想错了，第二天，他并没有死，而纪甫成也还活着，只是那个看门的小厮，却躺在了那个位置。此刻的纪甫成对秦月明的话开始半信半疑起来，他本来是想着今天带着儿子的尸体回去，可此刻却想留下来，查出杀害自己儿子的凶手。

    而第三天，他却发现大儿子带着秦江颜来了。得到自己弟弟死讯的纪羽凡是暴怒的，他和纪羽希是孪生兄弟，从小一起长大。而纪甫成也将那日秦月明和他说的话，告诉给了纪羽凡，并且询问纪羽凡为什么会来这里。

    “不是父亲写信，让我带着秦江颜回来看看的吗？”说着还掏出了一封信，纪甫成刚想说自己并没有写什么信，可纪羽凡拿出的信纸上，却真真切切是他的笔记。

===第199章 秦家 8===

看完信后，纪甫成还是说了自己并没有写信的事情，同时也和纪羽凡说自己怀疑秦家似乎有什么不对劲的地方，最后说了自己想要留在秦家查明纪雨希的死因，他总感觉纪雨希的死，和秦家脱不了干系。

    听完纪甫成的话后，纪羽凡沉默了。不知道过了多久，他说他也要留下来，可纪甫成却不同意，他说他就纪羽凡一个儿子了，要是他在有什么三长两短，让他怎么对的起纪家的列祖列宗，还说有人将他骗来一定有什么目的，他最后尽快离开。

    最后纪羽凡还是听了纪甫成的话，决定三天后离开。因为秦江颜和秦潞雪很久没有见面，这一晚，两个人挤在了一张床上，像像小时候一样，说着自己的悄悄话。借着微弱的烛火，秦潞雪还是发现了秦江颜身上，那即将淡化的淤青和伤痕，她连忙问秦江颜这是怎么弄的，秦江颜笑着说是自己不小心摔伤的。秦潞雪并没有怀疑什么，看着秦潞雪反应后，秦江颜似乎有一种松了口气的感觉。

    “潞雪，我们是秦家的女儿，要时刻为秦家的荣辱考虑，才能对得起秦家对我们的养育之恩。”临睡以前，秦江颜忽然说了这么一句话，让秦潞雪一愣，似乎她已经很久很久没有从秦家人那里听到这句话了，现在的他们，也只会躲着自己。

    夜里，她又一次梦见了奶娘，还有那个温柔的叫她小雪的女人，她们还是都对她说着同一句话：放手吧，放过自己……她真的不知道，她们要她放过自己到底是什么意思，而放手，到底是放什么。

    而这一天早上，秦潞雪却出奇的带着秦江颜去了亲月明他们吃饭的大餐厅，婢女小厮们有条不絮的上着饭菜，秦潞雪发现他们吃的，似乎比自己差了那一点点的档次。她也没在意，直接让秦家父子伺候自己和秦江颜用餐。

    秦潞雪的话音刚落下，秦家父子反应了一下，立刻起身，笑盈盈的为姐妹俩布菜，而纪家父子就用看白痴的眼神，看着秦家父子的举动，可秦家父子也没有解释什么，一顿饭，就在这种诡异的氛围之内结束了。

    “剩下的饭菜，就赏给你们了。”说完，秦潞雪拉起还在傻愣中的秦江颜离开。而整个吃饭的过程，秦江颜都保持着这一个表情。昨夜秦潞雪已经和她说了自己父亲和弟弟的异常，可她做梦都没有想过，自己的父亲和弟弟会异常到甘愿为奴。

    “不要问我，我知道的都和你说了。”秦江颜刚要开口，秦潞雪就打断了她接下来的话。

    “可是，三妹你这么做，不怕他们事后报复吗？”秦江颜问出自己的担忧。

    “就算报复也值得了，他们压迫我们那么久，这才哪到哪？他们还把姐姐送到那种地方，美其名曰为秦家做出贡献，他们还承认，姐姐是秦家的亲骨肉，这样的家人，不要也罢。”秦潞雪说完，秦江颜也就沉默了。她记得，五年前，亲月明说她已经及笄，是时候为秦家出一份力了。然后她就被自己的亲生父亲，送进了女支院。

    “秦家的女儿，其实都在那里。”秦江颜忽然说了这么一句，就有些泣不成声。

    而这一天，俩姐妹第一次游历了自己的家，也第一次知道，原来自己生活的地方，是这么的大，这也是她们的悲哀，她们在这里生活了十几年，却第一次见了它的原貌。夜里，秦江颜回到了纪羽凡的房间里，而房间内发出了压抑的低吟，和男子的威胁。

    而第三天，纪羽凡的尸体却出现在了那个背着秦潞雪做过什么的地方，纪甫成沉默了，他只是冷冷的看着亲月明，而亲月明却一句话都没有解释，直接离开了。

===第200章 秦家 9===

纪羽凡的尸体没有了双手，和象征男人的东西，他的眼中除了惊恐，还有难以置信，似乎他看见了一个他认为最不可能的人。这个事情已经眼中打击到了纪甫成，他不顾亲月明的反对，坚持报了官，仵作和官府的人在秦家忙碌了一天，也就得出了一个：死于失血过多的判断，其他的却一无所获。

    而纪甫成也离开了秦家，住进了客栈，两个儿子相继死亡，让他整个人看起来老了不止十岁，一夜间，似乎白了头发，纪家，已经后继无人。消息很快在京城传开，大夫人白可儿也闻讯赶了回来。可看到此刻秦家的状态，她整个人都处于一种云里雾里的感觉。

    “秦潞雪，你别给脸不要脸。”这一天，终于忍无可忍的大夫人，说出了这一周以来憋在心里的怒吼。秦家父子的脸色立刻就变了。可白可儿似乎真的受够了，她曾是秦府中，说一不二的人，可此刻却被自己当初呼来喝去的人，指挥着干这干那。

    秦潞雪什么都没说，只是似笑非笑的看了一眼白可儿，就转身离开。回到了自己的房间，秦潞雪还是不明白，秦家父子葫芦里到底卖的的什么药，如果这这是一场游戏，可时间已经过去了整整四十天，怎么也都够了吧？

    白可儿死了，死在了自己的房间呢，死在了秦月明的身边，看着自己结发妻子的尸体，秦月明忽然有一种，一切才刚刚开始的感觉。说实话，秦月明某个程度上真相了，第二天，二夫人也死在了自己的房中，接着是三夫人，四夫人，然后就变成了六夫人，一天一个。至此，秦月明的妻妾只剩下了五夫人。

    死亡的恐惧笼罩在了整个秦府上空，他们不知道，明天醒来，又会是谁，再也走不出房间，而秦潞雪最近却没有踏出过房间半步。而大夫人死去的第二天，秦江颜也自尽在自己房间之中，而房内，而她的遗言很简单：愿来生不再是秦家的女儿。

    秦潞雪将秦江颜厚葬了，她并没有将秦江颜葬进自家的祖坟，她也不能也没有资格葬入纪家，她只是纪家的妾。所以秦潞雪却花重金，买了一块风水宝地，虽然是厚葬，可葬礼却十分简单，只是找了几个人，将秦江颜埋了，可陪葬品，却是秦家一半的家当，都是那一天她们一起游历秦家的时候，秦江颜说漂亮的。

    这一天，官府又来了人，带头的确实纪甫成，而得知秦家死了六个女眷之后，仵作要求验尸。秦月明也没有阻拦，带着他们来到一个房间内，说其中一个已经厚葬，其他的都在这里了。仵作验尸后，惊讶的发现，这几个人全部死于自然死亡。

    距离纪家兄弟死亡已经过去了十五天，可以说这十五天官府是毫无所获，纪甫成是全程跟随的，对于这个结果，他不接受也得接受，他也只能无奈的离开秦府，离开前，还不忘怒视一眼秦月明，可秦月明此刻的心思不知道飘到哪里去了。

    六夫人死亡后的第二天，他们还没来的及去发现，这一天的死亡人是谁，就听见有人发出惊恐的大叫声。当所有人都聚集到那个地方的时候，所有人都沉默了。地上躺着一具尸体，眼中是满满的不甘，这不是重点，重点是这个人他们都认识，昨天还都见过，这个人就是：纪甫成。

===第201章 秦家 10===

官府又来人了，还是那个仵作，验尸结果依旧是失血过多。却没有任何证据证明，这一切和秦家有什么关系，只是死者全部死在了秦家，至此，秦家被被官府重点关注了。秦月明也没有说什么，而秦潞雪，却没有露面。秦潞雪发现，最近只要她睡觉，就会做同样的梦，梦里，两个人依旧劝她放手。秦潞雪不懂，她们到底要她放手什么。

    夜深人静的时候，一个只穿了里衣的女子，在秦府中游荡，她似乎很有目的般的向着一个方向行走着，而经过这四十七天的惊吓，秦府的夜晚，早已没有了巡逻的人，太阳下山后，所有人都会躲进自己的房间不敢出门。

    “你来了，终于轮到我了，是吗？”当女子出现在秦月明的房间之内的时候，秦月明并没有感觉到惊讶，他只是平静的说了这一句话，语气中，带着一丝丝的解脱的意味。

    “你知道我会来？”女子好奇的歪着脑袋，似是有些疑惑的开口。

    “知道，只是没有猜到你会出现的比我预计的早了一天而已。”秦月明说道。

    “那我告诉你一件事怎么样？你还记得五夫人的儿子：秦与君吗？”女子玩味的话语，带着几分空灵。

    “记得，他才是我心目中的接班人，我小心的隐藏他的才华，暗中培养他，他很聪明，才十岁，可他的生命也就停留在了那一年。”

    “他是被大夫人和秦朝暮连手弄死的，你可知道？”女子显然没有想到，秦与君，那个可爱的男孩子，在秦月明的心目中，有着如此重要的位置。

    “知道又能怎么样？五夫人只是一个没有靠山的妾，而白可儿，却有着你无法撼动的靠山，不是吗？”

    “是啊，秦与君也是这个家唯一关心过我的人，他和我说过，如果有一天，他做了家主，一定不会让秦家的任何人受到委屈。可他这句话，却被秦朝暮的手下听到了。”说到这里，女子脸上，出现了一丝哀伤的情绪。

    “我知道，所以你才放过了五夫人，不是吗？”秦月明也叹息一声，他何尝不希望，秦与君可以活着，如果他还活着，秦家，绝对不会落得这个下场。

    说话声到了这里似乎就在没有声音，不知道过了多久，进屋的女子缓缓走了出来，手中沾满了鲜血，滴答滴答，一滴滴的低落在地，低落在她走过的每一个地方。

    太阳升起的时候，秦朝暮去了秦月明的房间，因为他并没有出来吃饭。秦朝暮敲门，并没有人应声，他的心一阵慌乱，用力一推，发现房间的门是从里面锁死的。秦朝暮喊来小厮，俩个人合力撞开了房门。

    “爹！”秦朝暮一个不稳，直接跪到了地上，向着床爬行而去，泪水打湿了地面。床上的男人就那么安静的躺着，脸朝着床的上方，双手交叠在胸前，身上穿着得体的衣服，可秦朝暮一眼就认出，那是一件寿衣。而秦朝暮上前才发现，秦月明的双眼已被人挖出，双耳也被人割下。而他就像是是知道自己即将死亡一样，从他身上的寿衣就可以看出，而他的唇角，挂着一丝丝的弧度，似是嘲讽，又似是解脱。

===第202章 秦家 11===

这一天，秦府有一次举办了葬礼，这又成了京城百姓的谈资。他们不知道，为什么秦府最近总是会出事，官府的人也会经常出入秦家，秦家成了老百姓茶余饭后的谈资。秦潞雪并没有参加秦月明的葬礼，没有去送这个给她生命的男人。她也知道，并不会有人说她什么，毕竟，秦家，没有女儿，是京城百姓都知道事情。

    葬礼结束了，从秦月明死亡到入土，只用了两天的时间，其实这也和规矩不符，可也没有人说什么。因为秦月明死去的时候，手里拿着一张纸，纸上只有四个字：当天入土！丧宴结束的这个夜晚，那个女子来到了秦朝暮的房间，这个秦家仅存男人。

    “秦潞雪，你已经死了，你自己不知道吗？”听见有人开门，又关闭房门，秦朝暮只是躺在床上，逼着眼睛，直接开口说道。

    “你胡说。”听到秦朝暮的话，来人似乎有些慌张的开口，借着月光可以看见，来人确实是秦潞雪。

    “你真的忘了？那一天你顶撞了我，还将抹布仍在我的脸上，我气不过，晚上，叫了碧罗和我一起，是我亲手结果的你，等你断气之后，也是我亲手将你扔进了花园中的那口井中。”秦朝暮忽然睁开眼睛，直视这秦潞雪的视线。秦潞雪的眼神开始躲避，眼中出现了一丝丝的迷茫。

    就在这个时候，房间内开始阴风大作，在秦朝暮惊恐的眼神中，出现了无数的人，有男有女，有大有小。有的秦朝暮认识，有的却不认识。一个冰冷的怀抱将此刻秦潞雪抱在了怀中，虽然陌生，可这个怀抱却给秦潞雪前所未有的感觉。

    “收手吧，小雪。”熟悉的声音从女子的口中发出，秦潞雪抬起头，看到了女子和自己有七分相似的脸，和站在她身后的奶娘，微笑着对着她点头。

    “好。娘亲……”不知道为什么，虽然第一次喊出这个称呼，可秦潞雪却并不排斥，她从来没喊过秦月明父亲，从来没有听过秦月明的一次吩咐，可以不知道为什么，这个女子说什么，她就想听什么，这种从灵魂深处就贪恋的温暖，是她从小到大可望不可求的。

    女子牵着秦潞雪的手，向着房门外走去，奶娘跟着她们的身后，对着她们的背影微笑。每走一步，秦潞雪的身上就发生一丝变化，锦衣华服慢慢变得破旧不堪，脖子上出现了明显的掐痕，而身上，却在一滴一滴滴着水珠。再一次听见房门开合的声音，让秦朝暮忍不住松了一口气，他忽然想到白天那个算命先生说的，有的鬼没有离开，就证明她不知道自己已经死亡。

    “哥哥，你似乎以为结束了呢。”就在这个时候，一个稚嫩的童音在秦朝暮的耳边响起，秦朝暮惊恐的瞪大眼睛，看着床板，不是他不想转头看看，是他发现，他此刻一动也动不了。而这个声音，他太熟悉了，他记得这个声音，和他说的最后一句话就是：哥哥，为什么要杀我？而房间内又出现了婴儿的哭声，女儿的哭声，男人痛苦的嚎叫声，各种声音，在秦朝暮的房间内炸响。秦家的下人们其实都听到了，可是他们谁都不敢去确认，那个声音的出处。因为黑暗，使他们更加恐惧。

===第203章 秦家 （完）===

当太阳升起的时候，有人发现秦朝暮死在了自己的房内，身上遍布着各种各样的伤痕，有烫伤，抓伤，掐痕，咬痕，甚至有的的地方皮肤开始溃烂，有虫子在上面爬行着，看着让人觉得十分恶心，而地上有水渍也有血迹，房间内没有一件完好的东西，包括秦朝暮自己。

    至此，秦家只剩下女眷，而长辈就剩下五夫人秦钟倾。

    而办完所有人的丧礼之后，秦钟倾的作法让很多人都有些不解。她变卖了秦家所有的家当，送给了贫苦人家，甚至是街边的乞丐。至此，京中百姓才知道，秦家不是没有女儿，而秦家的女儿，全部生活在京中的最大的那一家女支院内，这又成了京中的另一件谈资。

    秦潞雪是去见过秦钟倾的，谁都不知道，秦府的五夫人，才是秦月明的心头宝，此生挚爱，而五夫人，也是秦月明的亲妹妹。而五夫人被抬进府的时候，大家只知道，她当时是那家女支院的当家花魁。秦钟倾有孕，并能生下秦与君也是因为秦月明对白可儿的威胁，可他做梦都没有想到，因为一句话，秦与君却死在了秦朝暮的手中，而这句话，也是秦月明经常对秦与君说的。

    那一夜，秦钟倾对秦潞雪说了很多很多，包括为什么秦家的女儿全部被送了出去，也包括秦家为什么对外从不说有女儿出生。秦潞雪听后也就释然了，一切都是有因必有果，要怪就怪命运弄人，女子地位低微。

    也是那日，她知道梦里那个声音，就是自己的娘亲，她想，如果那个女人如果出现在她的面前，她一定会毫不犹豫的和她离开，放过所有人，其实就是放过自己。可她忘了，死在秦朝暮手上的人太多，就像当初那一口井中，她其实摸到了无数骸骨，她可以说是被井水淹死的，也可以说是被那数不清的骸骨吓死的。

    曾经身为秦月明的宠妾，秦钟倾和秦潞雪讲述了秦家那个秘密：故事很简单，就是当年的秦家大公子，爱上了自己的幼妹，从小呵护她长大，教会她琴棋书画。她也成了京中有名的才女，并且，十五岁和秦家大公子进宫的时候，被当时的太子看中。

    当时圣旨以下，秦家大公子不得不对命运低头，可他不知道的是秦家幼女也是爱慕着这个大哥的，她去找了他，并且对他说，只要他想，她愿意和他浪迹天涯。那一晚，两个人私奔了，秦家因此被受到牵连，差点被株连九族。他们却没有一个人怪罪秦家大公子，而是把责任全部归咎于秦家幼女身上，说她不感念家族对她的培养，还蛊惑自己的大哥和自己私奔。

    后来，他们还是被抓了回来，而秦家幼女被人浸了猪笼，知道这个消息的秦家大公子，也悬梁自尽了。在后来，秦家似乎受到了诅咒一样，总有一个男孩，会爱上自己的亲妹妹。自此，秦家家规中就多了一条：秦家女儿，如果想活着，就全部送出去为女支！秦潞雪那时候也感叹，秦钟倾的好运，秦月明对她，真的是爱进了骨髓，否则，也不会想尽办法的，将她弄回秦府，隐藏身份。

    秦家也被秦钟倾找人推平从建，只留下当时的那口井的院子。重建后的秦府，给每一个秦家小姐预留了一个院子，其余的，全部用来出租，来维持她们的生计。而秦钟倾也会一日三次对着那口井诵念经文。因为她知道，那里全部都是秦家枉死的孩子，自此，秦家，也算是无后了！就像是当年秦家幼女临死前的诅咒一样：秦家，迟早绝后！

===第204章 过客 1===

这是一个即将拆迁的小区，里面的住户似乎并不是很多。已经是夜晚十点钟，亮灯的用户却只有零星的几个。一号楼三单元二楼的东户的房间内很安静，安静的可以听到钟表滴答滴答的走声。房间的门并没有关，似乎在等待着什么人的到来。

    “舞颜，舞颜，我们饿，我们饿……”忽然，稚嫩的声音打破这一片安宁，舞颜从房间内走了出来，只见她身穿一身白色吊带睡裙，一双修长的大腿暴露在空气中，手拿着一杯红色的液体，液体中散发着淡淡的果香。

    “舞颜舞颜……”见到女子，客厅内的声音集体变得急促了起来，没有停顿的喊着舞颜的名字。舞颜一手扶着头，一手拿着杯子，向着沙发走去，似乎对于打破这一丝安宁的声音表示无奈。

    这是两室一厅的房子，她搬来这里也是因为这里比较安静，还便宜。客厅的摆设十分的简单，只有一个茶几一个沙发，沙发后面的墙壁上，挂着一幅画，正对面是一个挂在墙上的电视。她将杯子放在了茶几上，似乎并不打算理会那些声音。电视是那种可以插u盘的，舞颜找了找，将2008年很火的那个第一戒鬼片放了出来，这个鬼片也是曾经的她最喜欢的一部。

    “舞颜，我们饿！”似乎得不到舞颜的回应，几个声音提高了音量，在这寂静的夜里，声音刺耳而尖利，震得楼道里的灯全部亮了起来。舞颜还是不理会，将电视的声音又调大了些。

    “我们饿！”见久久得不到回应，一个小小的身影，跳到了舞颜的腿上，在她的腿上蹦跶着，舞颜只是抬手，将小家伙捏起，随手向着一个方向扔去。房间顿时就安静了下来，只剩下电视里的声音，舞颜就那么认真的看着，虽然看过无数遍，可似乎每一次看都会有不一样的感受。

    影片其实不长，只有九十分钟的样子，很快就播放完毕，酒杯里的液体，也被舞颜喝了个一个干净，她走进厨房，厨房的布置也十分简单，只有一个电锅和一双碗筷，一个快壶，剩下的一个就是她手里的杯子。

    洗干净杯子，将凉白开倒进杯子里，她又回到了客厅的沙发上，将电视关闭，看着墙上那个她自己缝制的十字绣钟表，滴答滴答的走着。距离午夜十二点，只剩下了不到半个小时，她掏出了手机，打开了美团，想要点个外卖，可看着上面的图片，似乎都没有食欲一样。

    这时候，刚刚的合奏的稚嫩声音，又传了出来，几个人叽叽喳喳的说着：点这个，就要这个，舞颜，我们就吃这个。而那个被舞颜随手扔出去的小家伙，似乎也跑了回来，它坐在舞颜的肩膀上，安静的看着，似乎不敢再发出任何声音。

    最后舞颜点了几个人说的那家的小吃，然后就安静的看着墙上的钟表。钟表似乎走得很快很快，又似乎走得很慢很慢。舞颜无聊的翻着手机，似乎等待的有些不耐烦一样。

    当秒针再一次走到四十五的时候，楼道里传来了上楼的声音。啪嗒啪嗒的脚步声，伴随着滴答滴答的钟表声，在这寂静的深夜，显得是那么的突兀。当秒针走到零的时候，一个声音也在门口响起：你好，美团外卖……

===第205章 过客 2===

某大学的招聘会上，舞颜拿着自己的简历，无聊的靠坐在等候区的椅子上。看着面前的人一个又一个的减少，在看看她的序号，她忍不住又打了一个哈欠，似乎对这个工作不是很感冒的样子。

    “下一位，南宫舞颜准备……”不知道过了多久，舞颜听到似乎有人在喊她的名字，此刻她才迷迷糊糊的醒来，原来不知道什么时候，她已经睡着了，等候区内只剩下了她一个人。她起身，在包里翻了翻，找到随身携带的小镜子，照了照，看着脸色明显的压痕，不禁抽了抽嘴角。拿出遮瑕笔，随意的摸了摸，在看了看，似乎不是那么明显了，她才呼出一口气。

    舞颜前面的人，似乎进去了很久很久，这才给了她准备的时间。当轮到她的时候，她又拿出镜子，对着镜子露出了一个标准的微笑，而这个微笑，似乎定格在了她的脸上一样。她推门而入，将简历双手递交到了面试官的面前。

    “我叫南宫舞颜，今年二十八岁，是中央民族大学的应届毕业生，主修……”主考官示意之后，舞颜就做起了自我介绍，她表现的十分老练，似乎考官们想要问什么问题都在她的意料之中，等她的自我介绍结束之后，考官们发现，已经没有可以问的问题了，只能示意她离开等消息。

    “谢谢。”舞颜起身，鞠躬，道谢。完美的收尾了这一场面试。

    走在学校的操场之上，看着面前充满朝气的学弟学妹们，露出一个浅浅的微笑。三个月以前，她也是校园内无忧无虑的学生，现在，她将以老师的身份，从新回到校园，她对自己还是十分有信心的，这里，将会是她工作的地方。

    “你好，我叫边染，是今年大一新生。”就在舞颜走累了，在操场边上的看台坐下的时候，一个男生向着她走来，脸红着做着自我介绍。舞颜也对着他回以一个礼貌的微笑，并没有多说什么。男生显得有些局促，见舞颜不理自己，想要转身离开。

    “南宫舞颜。”舞颜忽然开口，让边染有一瞬间的错愕，接着露出了一个大大的笑容，脸上出现了一个大大的酒窝，让她有了一瞬间的失神，曾几何时，似乎也有人，对着她露出过这样的笑容，并且和她说：小舞，从今以后，只要有我在，就不会让你感到孤单。

    “你是新生还是学姐？”边染做到了她的身边，似乎在没话找话。

    “你是学什么专业的？”舞颜并没有回答边染的话，而是提出了自己的疑问。

    “美术，你呢？”边染有一瞬间的愣神，然后回答了舞颜的问题。只是回答完后气氛再一次凝固，沉默了下来。

    而操场上，似乎有人认出了边染，对着他们吹着口哨。而边染也和大多数情窦初开的男孩一样，慢慢红了脸，不敢再去看身边的舞颜。也有女生对着舞颜露出了羡慕嫉妒恨的眼神，可舞颜似乎并没有察觉，她似乎陷入到了自己的思绪当中。

    “过几天，你就知道了。”说完这句话，舞颜对着边染露出一个礼貌的微笑，在边染的错愕当中，转身离开。

===第206章 过客 3===

和舞颜的猜想的一模一样，三天后，她收到了该大学的聘请录用通知，并将大一美术系的一个班级交给她带。虽然刚入职就接手一个班级成为导师的人，几乎没有，可舞颜还是做到了，却也是舞颜的意料之中的事情。所以她表现的很平淡，也让校领导对她刮目相看。

    “大家好，我是你们的导师舞颜，负责你们接下来的四年大学生活。你们是大学的新生，很巧，我也是老师中的新手……”军训结束后，舞颜走进了这个她即将负责四年的班级，熟练的做着自我介绍，而班级中，就有边染。当他看见走进来的舞颜的时候，他似乎听到了自己心碎的声音。

    舞颜说着，这是她的第一次班会，她的声音很好听，下面的同学们也听得很认真。大概全班也就边染一个人，神游天外了吧。四十分钟的班会很快结束，大家都收拾东西离开了教室，而边染却没有走。

    “这就是你那天说的吧？”边染站在讲台下面，上面站在舞颜。

    “嗯？那天我才面试。”舞颜愣了一下，才反应过来，边染问的是什么。

    边染发现，舞颜似乎并不喜欢说话，更不习惯和人接触，他也只能为自己的那颗刚刚萌芽的心，默哀。而这些插曲，舞颜似乎并没有放在心上，她用眼神示意，边染还有没有其他的事情，而边染却直接转身离开，给了舞颜一个背影，就像那天舞颜给他一个背影一样。舞颜耸了耸肩膀，收拾着自己的东西，也离开了教室。

    下班回到家后的舞颜，开着电视，玩着手机。整个人都陷进了沙发之中，显得格外的慵懒。她很享受，这样的感觉，只是，这样的宁静总是会被一些事情打破，比如，那天那些稚嫩的声音。

    “舞颜，我们饿了……”声音整齐的说着，舞颜无奈的扶着额头，看着面前的几个小家伙。有时候她真的想把这几个小鬼扔出去，可她不能这么做，因为这些，是他留给她唯一的东西。她只能走进次卧，很快拿着一个袋子，走进了厨房，很快放进内弥漫着浓浓的肉香，让舞颜忍不住皱起了眉头。

    她又点开u盘，找了一个老电影看了起来。而房间内，又剩下了电视的声音，当一部电影播放完，舞颜走进厨房，将肉捞出，放在了那个仅有的碗中，拿到客厅的茶几上，她就转身关了电视，回到了自己的卧室。

    床头上是她熟悉的，带着果香的红色液体，她一点一点细细的品尝着。她其实很喜欢安静，也很享受安静。一杯饮品很快就见了底，她安静的闭上了眼睛，注视着天花板，久久合不上眼睛。

    第二天，她依旧早早的起床，皱着眉头，将带着肉味的锅碗收拾干净。她其实真的不喜欢肉味，甚至有一些厌恶，可那几个小鬼喜欢，她也只能硬着头皮去煮。如今她也只能庆幸，这般小家伙，一周只吃一顿饭。

    电视上播放着新闻，说了什么她并不在意，只是他离开后，她很害怕安静的客厅。所以只要她在客厅，她都会打开电视，不去关心电视中演了什么，只要有声音就好。当走出小区的时候，她居然意外的碰到了边染。

===第207章 过客 4===

“南宫老师，原来你也住这个小区啊。”见到舞颜，边染显得有些局促。舞颜其实很美，而且很显小，如果她说她十八岁，也会有人相信。这也是为什么，第一次见到舞颜，边染以为她只是学生的原因。

    “嗯，是啊。”舞颜回答的很简单，其实她面对每一个的提问，回答的都非常简单，如果问她什么情况下说话会变多，或许真的十个手指都可以数的出来，就是她应聘和开班会的时候，亦或者她上课的时候。

    “要一起去学校吗？”受不了这样的安静，边染也只能自己找话题，舞颜只是点头，似是在应允。边染也只能深呼吸一口气，似乎变得有些局促。

    “我不太善于和人交流，抱歉。”似是感觉到这个小男生的局促不安，舞颜忍不住开口说了这么一句，她记得，有人曾经和她说过：你话少到，可以冷却空气。

    “没关系，要不我说你听？”边染试探的开口询问，此刻的安静，似乎让他有一种窒息的感觉。

    “你似乎很想和我聊天，我可以试着和你说话。”舞颜歪着头想了想，现在这种状态，应该就是他所说过的聊天。

    “南宫老师，有没有人曾经对你说过，有的时候，你真的像是什么都不懂的孩子。”听到舞颜的话，边染笑了。舞颜不得不承认，面前的男孩子，笑起来，给人的感觉真的很温暖，而她。似乎也曾拥有过这种温暖，只是再也想不起，那个男人的面容。

    “老师住在几号楼？这里其实很少有人来住了，我也就是看上这里离学校近。”

    “我住一号楼，似乎我那栋楼只有我一个人住，很安静，我喜欢安静。”舞颜想了想，还是说出了自己想法。

    “一，一号楼？”对于舞颜的回答，边染的语气，似乎带着一丝丝恐惧，似乎一号楼中有什么不好的事情。

    “对啊。啊，对了，我发现一号楼很新，其他的楼都很旧了。”舞颜不解的看了一眼身边的边染，等待着他的下文。

    “老师一定是外地人，一定是通过中介找到的这个小区这个房子，并且老师的房子，租金一定很便宜。”边染说着，似乎还为了印证自己的话一样，自己点着头。

    “嗯？你怎么知道？这么好猜？”这下轮到舞颜吃惊了。

    “老师，这里的一号楼，可是出了名的鬼楼，听说从建房开始，就不停的坍塌。后来好不容易盖起来了，也卖出去过几户，可没到一个月，一号楼就又塌了，还压死过一个小男孩。后来，开发商又把一号楼给了回迁户，楼层就再一次塌了。其实也有政府的人过来验收检验过整栋楼，楼本身根本就没有问题，并且塌了那么多次，一号楼用的物品，其实比其他楼都好很多很多，后来变成了这个样子，开发商就将二号楼对应的房子全部赔给了一号楼的人家还有那些回迁户。再后来，没有人再敢靠近一号楼，因为开发商再也没有重建过一号楼，可它却像是一夜之间建起来一样，又出现在了大家的眼中，和坍塌以前一模一样。那时候小区的其他房子已经建成，并且入住率神奇的只有百分之五十，他们喊着要退房，并且因为后期一号楼的传说在城里撒开，再也没有人来买这里的房子。再后来开发商无奈，只能将剩余的百分之五十的房子，全部送给了这个小区的人，才安抚住了大多数的人。这个决定做好后就是签合同，合同签好后，一号楼，却再也没有出过事。听说，那个开发商最后跳楼自尽了！”边染说着，语气中带着一丝惋惜，同时更多的是恐惧。

===第208章 过客 5===

“你也说了听说，再说了，你也说后来赔偿后就再也没出事，不排除是部分住户的阴谋哦！”舞颜想了想，说出了自己的答案。

    “嗯，其实这个可能也有人这样猜过，只是后来开发商把所有后续房本下发后，就自尽了，真相是什么，也就不再重要了。”边染一愣后也回应，这还是私下里，舞颜和他说的最长的一句话了吧。

    “没有人去问，开发商为什么自尽吗？”舞颜的话音落，边染有一瞬间的停顿。是啊，受益的全是小区的居民，可有谁真心的去关心过，那个跳楼的开发商为什么会自尽呢？

    边染发现，舞颜似乎对这个小区的事情很感兴趣。俩人说着话，不知不觉就走到了学校，边染显然有些恋恋不舍，只是舞颜只是对着他点了点头，就向着她自己的办公室走去。这一段插曲，似乎很快就被舞颜遗忘，时间眨眼就过了两个月，偶尔舞颜也会遇到边染，只是再也没有了像那一日一样的相聊甚欢。

    这一天，下班的路上，舞颜再一次遇见了边染，只是边染发现舞颜的状态明显不对。其实舞颜是比边染早半个小时离开学校的，只是她今天不知道为什么，头很晕，看着眼前的路，是模模糊糊的。

    “南宫老师？”边染走到舞颜的身边，试探的叫了一声，这样脆弱的舞颜，边染还是第一次见。无论是平时还是课堂上的舞颜都是强势的，他还记得，舞颜不止是他们的大学导师，更是他们专业课的代课老师。

    “以后，这个课程就由我负责，我不喜欢啰嗦，更不喜欢点名。我知道大学的校园里是各种各样的逃课，基本是上有政策下有对策。也由不得你们笑，毕竟，我比你们多读了几年的书，上了几年的课，当然就逃课逃的比你们更有经验，不是吗？我的课很随意，不是重点的你们下面干什么，我不管，你人到了就行，听多听少好歹听了就行。不过，如果某一天有重点，我会随堂布置作业，限定时间上交，就是你们的平时成绩。你们可以赌，赌你的人品，更赌我的心情。”这就是舞颜第一堂课的第一段话，虽然过去两个月，可舞颜的话，不知道为什么，边染都会记得，印象深刻。

    “我扶你回去，可以吗？”边染看了看，这里距离小区，其实正常走，十分钟就可以到，可此刻的舞颜，眼神似乎有些换撒，在他喊她以前，她的眼神都是防备的。听到边染的话后的舞颜，点了点头，说出自己的门牌号后就什么都不知道了。

    她感觉自己睡了很久很久，身上一会冷一会热的。梦里她再一次看见了那个模糊的身影，他叫她：小舞……只是舞颜忽然发现，她越来越看不清他的脸。她想早晚有一天，她会随着他的记忆，一起消失在她的生命里吧。

    当舞颜在一次睁开眼睛的时候，就看见边染坐在自己的对面的沙发上，表情似乎有些惊恐的看着四周，偶尔会伸手摸一摸舞颜的额头，茶几上放着一个盆，盆里还有毛巾和水。看到舞颜睁开眼睛，边染的表情中明显带着惊喜，只是他却不敢靠近舞颜丝毫。

===第209章 过客 6===

“老，老师，您醒了啊，还有哪里不舒服的吗？”看到舞颜醒来的边染还是有些激动的，只是依旧不敢靠近舞颜一步，这让舞颜有些困惑的四处看了看，看到自己只是躺在沙发上，而身边一只小小的黑色乌鸦，正虎视眈眈的看着边染，似乎他是什么洪水猛兽一样。

    “你害怕小黑？”舞颜指着沙发靠背上站着的小家伙，有些无语的问着边染。而边染似乎在摇头，可表情却变得更加的惊恐起来。

    “那老师，您没事，我先，先走了。”说着，边染就起身离开，舞颜并没有喊住边染，她知道边染可能害怕的不止是小黑，还有这栋楼。

    “舞颜，舞颜，你没事吧？”刚刚走出家门，深呼吸着准备下楼的边染，忽然听到舞颜的房间里，一群人在叽叽喳喳的问着舞颜的身体状况，边染有些好奇的透过门缝，看到房间内，似乎不止一只乌鸦，而是一群乌鸦。这些乌鸦比正常乌鸦小了不知道多少倍，说是幼崽都算是营养不良的那种了。

    边染看到舞颜做了一个噤声的手势，房间内很快就安静了下来。舞颜叹息一声走到门口打开了房门，此刻的边染很后悔自己为什么没有直接离开，而是要站在这里，而此刻就算是想离开，自己也没有了力气。

    “都看到了就进来吧。”说着舞颜将门全部打开，也不等边染有所反映就独自一个人走进了厨房，在里面拿着一杯红色的液体出来。她也没有给边染准备水什么的。事实上她已经很久没有接待过客人了，久到她都忘记，这个家中，还会有客人到来。以至于她的家里，所有的物品都只有一个。

    “抱歉，没有可以招待你的东西。”走出厨房，舞颜看到边染已经坐在了沙发上四处的打量着，舞颜知道边染在找那些乌鸦，可他应该不会找到吧。那个人对她说过：小舞，如果未来的某一天，有人可以找到这些乌鸦的踪迹，就把它们送给他吧。

    “没关系，没关系。”边染是进过厨房和卫生间的，一切物品都是一份，只是他看见了做饭的电锅，却没有找到米面，他其实很想给舞颜煮一碗粥喝的。然后他就在厨房中，看到了那只对着锅发呆的小乌鸦，它真的很小，如果让边染形容它的大小，他可以说：它也就成人手掌的一半。

    “哦，你刚才……看到它们了？”舞颜拿起水杯，将红色的液体送入口中，淡淡的果香在房间内蔓延，边染不知道是不是自己的错觉，他似乎听到了舞颜的叹息声。

    “什么？看到什么？”边染有一瞬的呆愣，然后摸着后脑勺，似乎想不起自己为什么会回来，他记得似乎是自己看见老师醒来就准备告辞离开的。

    “没什么，很晚了，你快回家吧，别让家里人担心。”舞颜也笑着对边染说着，只是边染总觉得，舞颜的笑容中，似乎在隐藏着什么。

    边染也没准备多呆，他对着舞颜礼貌的微笑过后，看了一眼舞颜身后的画，就再一次准备离开，到了门口，他准备帮舞颜关门的时候，似乎发现，门好像关不上，这也是他可以进入舞颜家的关键。

    “门不好关，需要技巧。那，今天谢谢你，再见。”说着，舞颜在边染好奇的目光中，关住了房门。楼道里只剩幽暗的灯光，似乎很难照亮每一个角落，让边染不敢在停留半分，快速离开了这里。

===第210章 过客 7===

“说吧，给我一个解释。”听到楼道里没有了脚步声，和破旧的单元门，关闭时候的响声过后，舞颜就像是变了一个人一样，一口喝光了杯子中的液体。坐在了沙发上，而茶几上的盆子，不知道什么时候被她收起，现在她的面前，站着一排小小的乌鸦，个个都低着脑袋，尤其是小黑，它有些局促的拍打着翅膀，左右脚也相互踩着，舞颜的目光落到它的身上的时候，它吓得微微一抖。

    “我，你，你到时间没回来，我们饿了，就让小黑哥哥去看看厨房有什么吃的，结果他刚看着锅，那个男的就抱着你进来了。”这时候，一只小乌鸦出来，解释的说着。而乌鸦会说话，这对舞颜来说，似乎并不是什么稀奇的事情。

    “可是，舞颜……”小黑还想说什么，却在舞颜的怒视下，闭了嘴。舞颜也不再理会它们，径自走回了房间，身后几个小家伙还在叽叽喳喳的说着什么，她却直接关住了房门。

    躺在床上，看着天花板，舞颜用力的去想着，当初他和自己说的每一句话，可似乎都只有了迷糊的印象，越是去想，越是想不起来，似乎就连他的长相，也真的模糊了起来。她连忙起身，开了卧室内的灯，拿出枕头地下的照片。

    照片中，舞颜笑的像个孩子，她都快记不清，自己有多久没有笑过了。而照片中，一个帅气的男孩搂着舞颜的腰身，舞颜看着镜头，而男孩看着舞颜，只拍下来了他半个侧颜。只是这个时候，舞颜开始搜索脑中的记忆，她似乎忘记，这个男孩子叫什么名字了，她似乎只记得这个男孩子，会开心的叫着自己小舞。

    当太阳升起的时候，舞颜挣扎的从床上爬了起来，她不知道自己昨晚是什么时候睡着的，只是看了眼手机，今天似乎是周末，她应该不用去上班，这时候房门外传来了敲门的声音，让她有一丝丝的呆愣，看着自己还是昨天外出的衣服，她挣扎的站了起来，向着门口走去。

    门外，一个穿着美团服饰的男人，惊恐的看着四周，此刻已经是早上九点多的样子，只是楼道内的灯似乎还是亮着，依旧显得有些昏暗，她打开房门的时候，外卖小哥似乎明显抖了抖，只是他还是礼貌的说了一句：你好，美团外卖……

    “我没有点过外卖。”打开房门，外卖小哥说完，舞颜礼貌的回答，并没有伸手要去接的意思。

    “是南宫老师对吧？这里还有留言，应该是您的学生给你点的。”外卖小哥先是错愕了一下，之后忽然想到他好奇看了一眼留言，这才想到上面的内容，有些不好意思的挠了挠脑袋。

    “啊，好吧。那给我吧。”舞颜伸手结过外卖，外卖小哥似乎松了一口气，快速的跑走了。

    回到房间，舞颜打开袋子看了一眼，里面是一碗皮蛋瘦肉粥，留言很简单，只是写着：南宫老师，生病的人，吃粥会舒服一些。舞颜笑了，似乎很久没有人这样关心过自己了，她将袋子系好，就放在了茶几上，转身去了卫生间，流水的声音很快响起，只是客厅内，几只迷你乌鸦看着袋子，叽叽喳喳的开始了争吵，只是卫生间内的舞颜，并没有听到。

===第211章 过客 8===

对着镜子将头发梳起，她似乎很久没有梳过马尾辫了。只是头发被梳起后，明显看到她的脸的四周，有一条细细的红线，沿着她的脸型，成一个椭圆形，如果不细看，根本就看不清。她对着镜子认真的看着，然后用手轻轻的抚摸之后，红线似乎在慢慢的变浅，直到消失，只是舞颜还是发出一声叹息，才离开的卫生间。

    “那是我的。”走出卫生间，就看到一群小家伙用嘴不停的啄着袋子，舞颜连忙伸手，将已经千疮百孔的外卖袋子解救出来。打开袋子，粥的浓郁香味就散发了出来，似乎整个屋子中都充斥着一股淡淡米香味。

    “舞颜，你不可以吃这个的。”小黑拍动着翅膀，来到舞颜的肩膀上，语气中有明显的担心和紧张。听到小黑的话，舞颜只是不开心的皱着眉头，她看着面前的粥碗，闻着着熟悉的米香，印象中，似乎也有人给她亲手做过这个叫做皮蛋瘦肉粥的食物，只是是谁，她似乎想不起来了。

    打开电视的开关，她将声音跳到了最大，选了一个鬼片，就点了播放。她没有理会小黑的话，拿起袋子里的勺子，认真的搅拌了起来。米香味更加的浓郁，让舞颜忍不住吞了吞口水，最后还是舀出一小勺，不管小黑的劝阻，送入了口中，浓郁的米香刺激着她的味蕾，让她忍不住食指大动，很快就将粥消灭的一半。然后她就看着几只小家伙，一口一口的啄着米粒，小黑却发现，舞颜的眼中，那一闪而过的羡慕。

    “你没事吧？”小黑再一次煽动着迷你的小翅膀，跳到了舞颜的面前，看着舞颜的表情，担心的问道。

    “没事，你也去吃吧。”舞颜深出一根手指，在小黑的脑袋上拍了拍，就不再理会它，径自看起了电视。小黑看了一会，发现舞颜并没有什么不舒服的反应，才一步三回头的去吃着碗里剩下的粥，只是它回头的时候，并没有发现，舞颜一瞬间紧缩的眉头。

    一部电影似乎演完了，客厅变得安静了起来，卫生间内传来女人呕吐的声音，似乎要把胃全部吐出来一样，身边似乎还有人在絮絮叨叨的念叨着什么，只是很快，一声惨叫，顺着卫生间一路飘进入了客厅，然后就是关门落锁的声音，继而，还是呕吐的声音。

    等舞颜走出卫生间的时候，已经不知道是多久以后的事情了，她踩着虚浮的脚步，勉强走回大沙发上，几个小家伙，合力将一杯红色液体放在了茶几之上，只是舞颜已经没有力气去拿起那个杯子。电影演到一半，她就感觉胃中一阵翻江倒海，可她还是不甘，愣是忍到了电影结束。

    “都说了，你不能吃的。”小黑有些气愤的看着舞颜，似乎对于她把自己扔出卫生间的事情十分的不满，又似乎更不满的是她居然不停它的警告，非要去吃那碗粥一样。

    “可是，真的好香。”舞颜忍不住叹息，休息了一阵，似乎有了力气，她拿起杯子，一口一口的慢慢喝着杯子中的液体，脸色才从苍白，变得有一丝丝的红润，而细看，阳光的照耀下，刚刚消失的红线，更加明显的出现在了舞颜的脸上，有些若隐若现。

===第212章 过客 9===

星期一的早上，在去学校的路上，舞颜再一次遇见了边染，他上前来和舞颜打了声招呼，而舞颜也微笑的对着他说了一声谢谢。边染只是傻笑，在不知道该说什么了，他那晚回家后很久很久，他都没有想起，他为什么会离开了又回去，还有临走的时候，那画中的小乌鸦们，似乎都对着他怒目而视。

    “粥也很好喝，谢谢。”临分别的时候，舞颜再一次对着边染到了谢，就像着自己办公室的位置走去，她不止是边染班级的专业课老师，还带着两个班级。而这一天过后，边染发现舞颜似乎就像是刻意躲着他一样，除了上课他再也没有见过舞颜，直到大学毕业。

    边染知道，校园就这么大，回家的路也就一条，如果不是舞颜刻意的回避，他不可能一次都遇不到舞颜，更何况他们还住在同一个小区。而他，也没有勇气再一次走进一号楼，他不知道那一天送舞颜回家，自己到底是用了多大的勇气，他其实是想将舞颜带回自己的家中的，他其实也是一个人生活。只是因为舞颜昏死前，说了一句：记得，送我回家，我家，谢谢。

    “南宫老师，你知道吗？我其实喜欢了你四年，整整四年。”这一天，是毕业聚餐，结束后边染和舞颜一起走在回家的路上，只是进了小区准备分道扬镳的时候，边染似乎像是鼓起了勇气，更像是借着酒劲，说出了憋在心中四年的感情。

    “呵呵，我就当这只是一句酒后的玩笑。”舞颜伸手，拍了拍边染的肩膀，就想离开。可边染不知道哪来的勇气，拉住了舞颜的手，在她错愕的一瞬间，他猛地一个用力，将舞颜困在了自己的怀里，就那么吻了上去。

    他不再是刚刚步入大学的青涩少年，四年的感情，压抑的他就要窒息了。聚餐的餐桌上，舞颜只是喝水，似乎并没有碰过其他的东西，问她为什么，她只是笑着说自己的胃不好，要吃特定的食物。

    “可以放开我了吗？”一吻结束，边染听到了自己心如擂鼓的声音，可舞颜只是淡定的吐出了这一句话。边染愣愣的松开手，舞颜没有一丝停顿的向着一号楼走去，只是边染这一次并没有离开，只是跟着舞颜的脚步，一起走到舞颜家的楼下。

    “你还有什么想说的吗？”舞颜转身，看着这个从青涩到成熟的大男孩，她有一瞬间的呆愣，只是不知道为什么，他给她一种很熟悉很熟悉的感觉，熟悉的让她只想离他越远越好，所有她逃，她躲，整整四年。

    “我说我喜欢你，我还亲你了，你就没什么表示吗？”边染忽然感觉自己脸有点红，心中是无尽的尴尬，他不知道为什么会跟着舞颜，走到了这个他一直惧怕的一号楼。

    “我知道了，还有吗？”舞颜回答，就像是一盆冷水一样，让边染觉得这七月的天，就像冰窖一样，让人冷的窒息。他艰难的摇摇头，舞颜直接转身离开，他也就那么傻傻的继续跟着，似乎只是一种本能，一种想要多陪陪这个女孩的本能，他就这样，一直陪着舞颜走上了楼，看着面前敞开的大门，他皱起了眉头。脑袋的刺痛似乎让他想起了什么，又似乎什么都没有。

===第213章 过客 10===

“舞……哇呱嘎……”小黑看到了回来的舞颜，刚想问她有没有吃东西，就看到了跟着一起来的边染，让它一瞬间忘了自己要怎么叫，只是忽然想到，就是因为这个男人，害的舞颜差点死掉，它就看着他就来气。

    “你这么还不回去？”舞颜似乎这才发现他，她一直在思考，为什么他给她的感觉是那么的熟悉，哪怕接吻，都是那么的熟悉。

    “小舞……”看到舞颜和自己说话，边染喊出这两个字后，发现自己的脑袋更疼了。这也让他忽视了小黑的存在，只是这个名字喊出来，让舞颜和小黑都愣住了，一模一样的语气，一模一样的表情，以及，一模一样的感觉，让一人一乌鸦面面相视。

    “南宫……”舞颜忽然试探的开口，只是边染的表情有一瞬间的呆愣之后，又恢复了清明，他看着墙上的画，表情有惊恐也有不解。电视不知道什么时候打开，播放着城市新闻，报道称：近期经常有美团骑手失踪事件，如果有知情人，可以给警方提供情报，必有重赏之类的。

    “老师，这幅画……”边染忽然开口，看着舞颜，他记得上次这幅画上的乌鸦们，对着他都是怒目而视，可是为什么，这一次，它们似乎变成吃惊，还有舞颜肩膀上的那只迷你小乌鸦，上次也是怒视他，只是现在对着他，似乎有愤怒，更多的是不解激动和欣喜。

    “你能看懂这幅画？”舞颜试探的问道。

    “不是，总感觉，我应该见过这些乌鸦，它们应该是活的，小小的，可是在哪见过呢？”想到这里，再一次头部的剧痛袭击了边染的每一根脑神经，除了疼他似乎什么都想不起来了。

    舞颜忽然觉得自己很想哭，原来找了四年，躲了四年，寻寻腻腻，这个人其实早就出现在了自己的身边。不知道过了多久，边染的眼神恢复了清明，他笑着张开双手，对着舞颜微笑，只是这一次，舞颜并没有抗拒，而是扑进了边染的怀中，哭着笑了。

    “我可是吃人肉的，你为什么不怕我？”一场情事过后，舞颜缩在边染的怀中，她贪恋这这一刻的温暖，只是这个温暖，可以持续多久？他们总是在这大千世界中互相寻寻腻腻着对方，可彼此也明白，终究会变成彼此间的过客，所以他送了她这幅画，只有他一个人可以看懂的画。

    “因为是你，我回答过无数次这个问题，小舞，我是不是还是会忘记你？”边染紧了紧手臂，玩着舞颜的头发，看着她脸上的红线，已经红的刺眼，他将头埋进她的后背，舞颜整个人一疆，她知道后背那温热的感觉，是边染的泪水。而第一次见到他的时候，他的名字叫做：南宫染！

    第二天，舞颜早早的走进厨房开始忙碌，今天，她要和边染一起吃饭，即便她明白，这会成为她和边染最后的晚餐，她不懂为什么，这次不知道哪里出了纰漏，让她做梦都想不到，她会比边染大了整整十岁。舞颜没有姓，而南宫，是她爱过的人的姓氏，她不想遗忘，所以她做自我介绍的时候，总是会说自己叫南宫舞颜，只是拿出身份证，那上面却写着：舞颜，1992年7月14日家庭住址……

===第214章 过客（完）===

边染醒来的时候，就看见舞颜已经准备好了早餐，早餐分两份，一份似乎是牛排，而另一份，是一碗皮蛋瘦肉粥，小笼包子和简单的家常小咸菜。每一样似乎都是边染喜欢的口味，这让边染有些尴尬，记忆中，他们似乎不是很熟。而餐具，全部都是一次性的。

    “南宫老师，我昨天喝多了，在这打扰您了，对不起。”吃完饭，边染准备离开的时候，对着舞颜道歉，舞颜只是笑着说没关系，就目送边染离开，只是关上房门的那一刻，舞颜看着手里一点点消失的身份证，眼泪像是断线一样掉了下来。

    当指针指向零点整，外卖小哥走了进来，却是四年前送皮蛋瘦肉粥的那个，舞颜看着面前的人，露出一个微笑，她的晚餐到了。客厅里的夜间新闻，似乎也在播报着美团骑手失踪事件，舞颜只是对着外卖小哥笑着说：你是最后一个消失的骑手了！外卖小哥似乎反映过来了什么，转身就想跑，可他身后的楼梯却不见了。

    她从不吃饭，因为她并不是真正的人类，她消化不了人类的食物，她吃肉，可她也吃不了其他的肉，她只能吃人肉，有时候她会自虐的很久很久不去进食，因为她不想在活在没有小染的日子里，而他们第一次相识，在一千年以前，却每一世都在记得彼此的时候，就是分开的时候。

    他们会相识，小染会对她一见钟情，小染的每一世都会这样，然后她会慢慢的遗忘上一世的那个小染。当她彻底遗忘的时候，就是他们全部恢复记忆的时候，他们会度过一个愉快的夜晚，然后当太阳升起的时候，小染，会遗忘这份感情，而她会记得，记到她再一次遇见他的时候，她就开始遗忘。

    而时间过的太久太久，她不知道为什么她还活着，还要这样的活着。看着手里的新身份证，舞颜叹息，先是抬手，将脸上的皮肤一点一点撕了下来，在看时，和身份证中的照片一模一样。

    舞颜又一次走进厨房，拿着那个杯子走了出来，手里，还有冒着热气的肉。身后，乌鸦们也在吃着属于它们的食物。杯子中的红色液体在灯光下摇曳着，散发着淡淡的果香，可只有她和乌鸦们知道，这是人血，是她每天不喝就会生病的东西，就像是那次边染捡到她的那一次，她会出现感冒的症状！只是她不喜欢血的味道，所以她用了很多办法，让它发出果香的味道。

    小黑飞到她的肩头，没有在发出任何的声音，只是怜惜的蹭着她的脸颊，而她却伸手，将墙上的画拿下，两米长带着边框的画作，取下后却变得只有二十厘米长。而她也走进次卧，那里只有一个巨大的冰柜，是她曾经保鲜食物的地方。

    “小黑，你说我到底是什么？”走出次卧，舞颜坐在沙发上，看着自己的双手，疑惑的问着面前的小黑。她有肉，却没有血，有心跳却没有鼻息。不固定的时间，脸上还会蜕皮，变成另外一个人。

    “舞颜！”小黑和小乌鸦们集体开口回答，因为他们也不知道，舞颜这样，到底算什么。她不是妖，也不是鬼，可她，更不可能是人类。因为她已经一千多岁了！

    “嗯，我是舞颜，只是这个身份证上，我却不是了……”舞颜看着手里的新身份证，这还是第一次，她的名字出现了改变。

    她会在即将遇到小染的时候，脸上出现红线，在小染离开的时候，手里会出现一张新的身份证，第二天，她会出现在那个城市，去熟记她的新简历，然后生活，继续等待着和小染的下一次见面。

    一千年，时间过得太漫长，长到她开始放弃抵抗，放弃去追寻，去破解这漫长的等待，一夜的相聚到底是为了什么。可她却在这岁月的长河里，习惯了这样的生活。

    只是这一次，时间似乎不对，只是新的身份证已经出现，她必须离开。凌晨四点，她踩着月光，离开了这个人们口中的鬼楼，而她走出鬼楼的一瞬间，一号楼彻底的坍塌在了她的身后！

    一个女人的声音在身后叫嚣着：你还是不想知道原因吗？你其实从来都没有爱过小染，你知道吗？

===第215章 眼睛 1===

这里是沙漠的边缘城镇，天空中挂着的太阳在散发这它特有的热量，田间的人们正在劳作着，可似乎收成每一年都不是很尽如人意，依旧会有人饿肚子。沙漠中有一种葱，人们叫它沙葱，在这里，沙葱的价格很便宜，可出了这个城镇，沙葱还是可以卖上一个好价钱的。

    而刚开始，这里的人们不知道这个事情，直到一个外来的人，在这里租了房子，开始暗中大量收购沙葱，换得了这个城镇中的第一笔财富，大家才后知后觉，开始指责男人的自私，有钱不想着其他人，他的亲人也加入了指责他的行列，他似乎有了钱，也变得众叛亲离起来。

    后来，外来人开始反思，也在这个城市扎了跟，带着这里的人，开始致富的道路，只是好景不长，因为知道人越来越多，采摘的人们也就越来越多，田里本就涨势不好的庄家，也就在没有了人问津，渐渐变得枯黄，而沙漠边缘的沙葱，也渐渐少了起来，直到再也看不到。

    只是似乎人们并没有感恩这个让他们短暂致富的人，而是再一次开始指责他。指责他带领大家不务正业，荒废了农田，并且让他拿出赚取的全部财富，来维持这里的人们冬天的生计。而似乎他的妻子也变成的这些人的一员，渐渐的男人有了一丝丝的绝望，他不知道自己做错了什么，怎么做，这些人都有办法去指责他，哪怕他的家人，哪怕他的妻子，再来就是自己的孩子。

    他一直记得，自己幼小的儿子，对着自己说：“大家都是那么信任你，你为什么要这么做，你这样让我在老师和同学的面前都抬不起头，你知不知道？”

    十岁儿子的话语，终于成了压垮男人的最后一根稻草，这一天夜里，他背着行囊，离开了这个让他开心过也伤心透顶的家，向着荒漠中而去。那一天开始，谁都没有见过这个男人，而男人的孩子，似乎也意识到了自己的错误，和自己孩子那逐渐扭曲的思想，一个月后，带着自己的孩子，回了老家。

    而在那里，女人似乎并没有得到善待。男人的老家也在一个小小的村镇中，虽然他的钱，基本都拿来给这里的人们修建了道路，可他们依旧在说着男人藏私，说男人的钱足够修一条水泥路，可偏偏只修了一条土路。

    女人这才体会到了，男人当初的那种绝望，儿子也变得越来越沉默，最后女人再也受不了这样的指责，在一天深夜，她伸手掐死了自己的孩子，拿出准备好的遗书，将准备好的农药一饮而尽。在她闭上眼的时候，她似乎看见了自己的丈夫，他对着她微笑，可他却不肯在靠近自己，只是领着他们的孩子，渐行渐远。

    遗书的内容很简单：要学会知足，我的丈夫，一生不知道做错了什么，从二十岁到三十岁，他在无尽指责中生活，刚开始我不懂，也加入了这个行列，可这里的一年生活，让我再知道，哪怕做的再多，你们也不会知足，你们从来不会感激他做过什么，只会按照自己的想法，去指责他没有做什么，而到底怎么做，你们才会满足？难道，你们的眼睛，只能看到自己想看到的东西，从来看不到别人的辛苦和付出吗？

===第216章 眼睛 2===

可女人的话，似乎并没有让这里的人们得到反思，直到女人死后的一年内，人们还在指责着男人的种种，甚至开始指责女人的无情，连自己的亲生孩子都不放过。直到有一天，村长家传来一声哀嚎，深夜十分，声音似是长了翅膀一样，传了很远很远，哪怕住在村口家的梁家，而梁家，却是指责阵列中，最积极的一个，因为他们家最穷，其实也是受益最多的一家。

    “三更半夜的不睡觉，也不知道天天鬼嚎什么，一天到晚的贪贪贪，钱都装自己兜里了……”梁蓟州碎碎念着，将被子向边上爬了爬，很快就爬到了自己婆娘的身上，既然睡不着，那就继续造崽，也不知道为什么，他们结婚也差不多五年了，一直没有个娃子。

    “三更半夜你不睡觉，干嘛呀？地你也不管，一天到晚就知道赌赌赌的，看病的钱都被你赌没了。”梁蓟州的媳妇苏水香推了推他，闭着眼睛不满的哼哼着，心里也在后悔，自己当初为什么会看上这么一个赌鬼。

    梁蓟州迎娶苏水香的时候，正是他赌博生涯中最辉煌的一段时间，那时候他赢了很多钱，盖了这个村里第一间砖房，又去了苏家提亲，那是他第几次去提亲他自己都说不上了，反正五年的时间，只要有钱，他就会去提亲，哪怕苏水香后来嫁了人，他就天天去喝酒，喝完了继续赌，在后来苏水香离婚回来了，他又开始去提亲。

    其实要说梁蓟州对苏水香是什么感情他自己也说上来，应该也就是人们口中所说的，得不到的才是最好的。那次苏家同意了，不知道是因为他有钱了，还是因为苏水香离婚在家，让他们丢了面子，反正是同意了。他就顶着一村人骂声，迎娶了苏水香。大家都说他是捡破鞋的，他也不在意，反正他的名声也不咋地，要不怎么可能住在村口？

    在那个年代，离婚是一件可耻的事情，而梁蓟州也从来没有过问过，苏水香为什么会离婚，两个人也算过了一年的幸福生活，只是一年后，他们却没有孩子，这在农村，可以算是最丢人的事情了。人们开始对他们指指点点，说苏水香是不会下蛋的母鸡，说苏水香就是不会生孩子才会离婚，更有的说梁蓟州的钱来的不干不净，才会糟了报应，反正说什么的都有。

    那个年代还没有电视，更不可能有网络，田里的农活多又重，回来后，人们就喜欢在自己院子外，拿着凳子扇子几个人八卦着邻里间的事情。刚开始梁蓟州并没有在意，他认为自己能娶到苏水香就是人生一大幸事，毕竟，苏水香可是十里八村出了名的美人。只是说的多了，他也开始变得在意起来，毕竟那个年代，娶妻，更多的是为了传宗接代。

    只是因为他经常去城镇上去赌博，也就知道的比较多，他也知道，生孩子不光是女人的事情，也有男人的部分责任，思前想后，他就拿着钱，带着苏水香去了市里的医院，检查了一番后发现，苏水香一切正常，他开始有些怕了，梁蓟州带着忐忑的心情，也给自己做了一个检查，结果却是子嗣艰难。这让梁蓟州有些接受不了！

===第217章 眼睛 3===

药一吃就是四年，只是梁蓟州的好运似乎已经到头了，他开始了逢赌必输的境地。只是他似乎也有他的底线，哪怕再穷，人们怎么劝他，他都没拿房子去赌，因为明白，房子没了家就没了，家没了苏水香就没了，苏水香没了，他的娃子就没了。

    天边挂着一轮太阳，照耀着这个本就没有几棵树的村落。梁蓟州背着小小的包裹离开了这个村长，苏水香知道他又去赌了，其实他除了赌什么都不会。刚结婚那年，梁蓟州其实是收敛的，在家陪着苏水香种地，只是他是真的不会，庄家地差点被他种成了草地，苏水香也就放弃了。

    天再一次黑下来的时候，苏水香看着窗外的夜色，这一晚梁蓟州没有回来。深夜的时候，村长家就像是准时打鸣的公鸡一样，发出阵阵的惨嚎之声。苏水香发现自己有点想梁蓟州了，五年来，这还是梁蓟州第一次夜不归宿。

    苏水香忽然想到还是梁蓟州的办法好啊，既然睡不着还不如做点什么。村长家也不知道为什么，自从一年前，那个女人和孩子死后，他们家每天夜里都会传来惨叫声，真是雷打不动啊！想着想着，苏水香打了一个哈欠，就回到了房间，夜里她梦见梁蓟州回来了，两个抱在一起，过了一个愉快的晚上。

    只是第二天，看着炕上的水渍，苏水香忽然感觉后背有些凉凉的感觉。这一天，她显得有些心不在焉，在地里干着农活，本来是除草，可似乎把好多菜苗都给拔掉了，看着手里的东西，苏水香感觉后背一阵阵的发冷，她认识这个，这个叫做沙葱的东西，根本不可能出现在这里！

    回到家中，苏水香的手里依旧攥着那个沙葱，不是她不想扔，而是不管她用什么办法，它就像是长在她的手上一样，回到家后，苏水香拿着剪子，对着沙葱就想剪下去，只是它们就像是有生命一样，在她的手上开始挣扎了起来。

    “放，放过我，放过我吧！”房间内，似乎有微弱的求救声，苏水香猛然间站起来，看着四周，最后将目光定格在了手上。

    “是你在说话？”苏水香看着自己离开自己手掌的沙葱，一蹦一跳的跳到了地上，叶子在这密闭的房间内。瑟瑟发抖着。似乎有一双惊恐的眼睛，正在看着她手里锈迹斑斑的剪刀。这个剪刀其实算是凶器了，杀过无数的鸡鸭鹅之类的。

    “是我，我也不知道我为什么会变成这个样子，只有你家的田地里，有绿色的像草一样的植物，我只能躲在里面……”沙葱的叶子不停的摩擦着，发出一个低沉的男人的声音。

    “一只会说话的沙葱，天啊，我一定是没睡醒。”说着苏水香向着卧室走去，身后的沙葱似乎并没有跟上，而是自己找了一个盆。而没有走远，一步三回头的苏水香，就看着一个沙葱自己把自己种到了花盆里！

    中午的阳光是最刺眼的，而房间内，却出现一个男人一个劲的喊着：好舒服，好舒服，好温暖的阳光……

    “死鬼，回来也不说一声。”苏水香似乎是有些睡蒙了，听到有人说话，就以为是梁蓟州回来了，可走到厨房，没有看见梁蓟州的身影，却一眼就看到那个会说话的沙葱……

===第218章 眼睛 4===

“你到底是个什么东西？”苏水香自认自己胆子还是大的，这么个东西跟着自己回来，她只是以为自己是没睡醒，现在睡蒙了也就忽略那微弱的恐惧感。

    “我以前是个人，我去了最西面那个城市，赚了好多钱，可我其实没有钱，我的钱全贡献给了这个村子，这么说，你知道我是谁了吗？”沙葱的声音有些迷茫，这些似乎是很久以前的事情了，可他为什么会出现在这里，他也不知道，甚至他忘记了自己的名字。

    “你就是那个蒋建新？”只是简短的几句话，苏水香就知道他就是那个倒霉鬼了。

    “蒋建新？原来我叫蒋建新啊，我都快忘记自己的名字了，我醒来的时候，发现我在沙漠的深处，渐渐的身影变得越来越透明，越来越透明，然后我忘记的事情就变得越来越多，越来越多，我就向着一个方向走，那里似乎有什么在呼唤着我一样，然后我看见有个女人，掐死了一个和我很像很像的小男孩，然后我就发现我哪个位置不舒服，很想哭，可我没有眼泪，我只能拉着那个小男孩的手，一直一直向前走，他还和我说对不起，然后他的脚下就出现一条会放光的路，他就消失不见了。”蒋建新歪着脑袋想着，沙葱也随着他的动作，头部微微弯曲着。

    “我还是觉得我疯了，在和一只沙葱说话。”不知道过了多久，苏水香半天就挤出这么一句话。

    “我也不知道我为什么会在沙葱上，这也许就是咱们经常说的附身吧，至于为什么是沙葱，大概是因为，我的一切都是因为是沙葱引起的吧。”

    “好吧，我去做饭了，你只需要晒太阳，我可是需要吃饭的。”说完，苏水香扶着额头，向着厨房走去，而此刻，沙葱也就是蒋建新把自己种在了客厅的花盆里，花盆里是苏水香种的准备最近要吃的大葱。

    吃过饭的苏水香就坐在门口，看着村口的方向，她在等，等梁蓟州回来。可这一等就等了足足一个月，梁蓟州回来了，却瞎了一只眼睛。苏水香忽然就扑向了梁蓟州，这一个月她对这个失踪的男人，是一种说不上来的思念，而梁蓟州也是一样。

    “媳妇，钱，不是赌博来的，是我靠双手赚来的。媳妇，我以后再也不赌博了，我们一起好好过日子，我再也不走了，我学着种地，学着做家务，学着做所有的东西好不好？”梁蓟州也反抱住苏水香，话语中是说不出的缱绻温柔。

    苏水香也不问他原因，就像当初的他，没问她为什么离婚的原因一样。田里的男人们陆续回来，看着相拥的两个人，撇着嘴角是满满的不屑。

    只是周围人的目光，似乎再也影响不到这对久别重逢的夫妻。他们就在人们的注视中，热情相拥香吻，直到两个人都泣不成声。只有这一刻，苏水香才感觉到自己嫁对了人。

    回到房间后的两人，应该是苏水香，忘记了蒋建新的存在，直到蒋建新开口，说自己渴了的时候，她才想起那个种在花盆里的沙葱，只是梁蓟州看到一只会说话的沙葱的时候，直接两眼一翻，晕了过去！

===第219章 眼睛 5===

苏水香有些无语，和这个蒋建新相处了一个月，她似乎早就习惯了这家伙口吐人言，只是她忘记了，她能接受不代表所有人都可以接受。看着昏死过去的梁蓟州，苏水香废了好大的劲才把人搬回到床上。

    “它它它……”醒来后的梁蓟州它了半天也没能说出一句完整的话语。

    “它是蒋建新，只是不知道为什么，附身到了一只沙葱上，他不会伤害你的，要是没有我这一个月的照顾，估计这家伙已经枯死了！”苏水香将手里的水杯递给梁蓟州，解释着蒋建新的由来，只是她似乎胆子真的很大，接受能力也真的很强、

    得到解释后的梁蓟州并没有说什么，晚上，两个人相拥而眠。苏水香想着，似乎结婚后的一年是这样，之后两个人都是个睡个的，熟悉的怀抱，让她有着丝丝的安心，村长家的夜半哀嚎似乎也显得不再那么恐怖，而是再一次变成两个人伴奏，只是不知道为什么，这一次，村长的哀嚎似乎比以往每一次都要久。

    时间转眼过了两个月，而梁蓟州也真的兑现自己当初的话语，没有离开过苏水香视线一步，只是他还是不会种地，而村里的人，对他们并不友好，哪怕他们刻意的讨好，他们也会说：梁蓟州出去瞎了眼睛，指不定干了什么伤天害理的事情，我们可不想沾染什么晦气。

    而这两个月，梁蓟州也接受了蒋建新的存在，虽然他种不好地，可似乎照顾家里的葱们还是有一手，不管是大葱还是沙葱，梁蓟州都伺候的比苏水香要好。花盆很快已经放不下它们，梁蓟州就在自己的院子里，开出了一大片的土地，将除了蒋建新化成的那颗沙葱留在房间，其他的全部移植了出去。

    村长路过梁蓟州家的时候，看见了院子中一圈高高的大葱中间的沙葱的时候，眼中的满满的惊恐。他指着梁蓟州的鼻子，说他为什么要种这些玩意，说他小时候就不是什么好鸟，现在还弄这些乱七八糟的东西，说的梁蓟州有些丈二的和尚，抹不去头脑。

    “村长，我承认我小时候不是什么好鸟，可我种点沙葱碍着你什么事了？你每天晚上狼哭鬼嚎的，我都没说什么呢。”第一次，梁蓟州对着村长说了自认为的重话，他不觉得自己做错了什么，帮不了媳妇种地，他已经有些难受了，再种不好媳妇爱吃的大葱，他都觉得自己活着多余了。

    “我不管，我可是村长，我警告你梁蓟州，明天，不，现在，现在你就把中间那些玩意弄走，要不我和你没完。”说着，村长也不等梁蓟州有什么反应，怒气冲冲的离开了。

    “什么玩意，村长了不起啊？就个破葱也不知道你在怕什么？”梁蓟州碎碎念着，却无视了村长的话，认真的给这些沙葱浇着水。

    苏水香这两个月用沙葱给他做过不少种美食，而这些都是蒋建新交给她的。他也渐渐喜欢上了这个大漠上独有的美食。只是他不知道，这种东西，根本不可能出现在这个多雨的村庄。这一天夜里，村长鬼嚎结束后，梁蓟州总感觉自己的院子里有什么动静。他披上衣服，起来查看，就看见村长带着自己几个孩子，在拔他种的沙葱……

===第220章 眼睛 6===

“梁秋左，你们这是干什么？这就是几个破葱，到底是哪碍着你的眼了？”梁蓟州真的不懂，这些只能算作蔬菜类的东西，到底为什么不能出现在这里。

    “不能就是不能，你哪那么多废话，我告诉你，梁蓟州，这个村还是老子说了算，老子说不能种这个倒霉玩意，就是不能种。”说着，还用脚用力的碾着，而梁蓟州却发现，此刻的梁秋左的眼中，似乎除了愤怒，还有一丝丝的空间。而愚昧了半生的梁蓟州，似乎忽然就聪明了一次，他就那么一顺不顺的看着面前的梁秋左，直到看到梁秋左感觉一阵毛骨悚然。他总感觉，除了梁蓟州，似乎还有一个人在注视着自己。

    “梁秋左，你是不是做了什么对不起蒋建新的事情？”梁蓟州忽然开口，却让梁秋左整个人都愣住了，他看着梁蓟州，久久没有开口说话。两个人僵持了不知道多久，梁秋左最后还是妥协的带着家人离开，只是他再也没有路过过梁蓟州的家。

    “你和梁秋左，是不是有什么仇？”第二天，梁蓟州在给蒋建新浇水的时候，忽然想到夜里梁秋左的异常。他也知道沙葱是不可以经常浇水的，干旱才更适合他们生长，只是蒋建新不一样，一天不浇水，他就显得有些无精打采，一周不浇水，他就会变得枯黄。

    “谁是梁秋左？”蒋建新不解的说着，随着时间的推移，蒋建新似乎可以在被浇水的时候，脱离沙葱一会的时间，也只有这时候，梁蓟州才敢和他说话。

    “就是村长那个老狐狸啊。”梁蓟州说着，还不忘磨磨牙，当初选村长的时候，他四处巴结人，还不忘巴结他这个赌鬼，搞笑的是最后他的一票成了关键的一票，现在想想，梁蓟州感觉自己后悔的咬牙切齿到快要把后槽牙咬碎了。

    “村长？没什么印象了，我好像丢了很多很多的记忆，要不你容我想想？”

    “算了，想不起来就不要硬想了，也不知道那老狐狸最近一年多怎么了，每天鬼哭狼嚎的不说，人也变得奇奇怪怪的，总是回请一些大仙回家做法事。”说着，梁蓟州再一次在花盆中倒了一瓢水，就听见了蒋建新咳嗽的声音。

    “咳咳咳，够了，你这是想淹死我咋的？”边咳嗽，蒋建新也不忘埋怨几句。

    “不好意思，走私了。”梁蓟州不好意思的摸摸脑袋，就走到厨房开始做饭，这两个月他学会了做家务做饭。既然农田里的事情他帮不了苏水香，可这些家里的活，他还是会做的。苏水香回来的时候，就看到了梁蓟州坐在厨房里发呆，饭菜已经热在了锅里，她洗好手，就摆上了饭桌。

    “想什么呢，想的的这么出神，喊你吃饭也不理我。”苏水香走到梁蓟州的身边，推了他一下梁蓟州才回过神来。

    “按理来说，蒋建新是将钱直接给的梁秋左，可蒋建新为什么说不认识梁秋左呢？他应该对梁秋左印象深刻才对啊。”梁蓟州边走边说着，像是说给苏水香听，但更多的像是自言自语。

    “他俩认不认识，和咱们有什么关系？”

    “可为什么蒋建新会找到你，当初梁秋左那狐狸拿着一万块钱来找我的时候，说的是答谢我当年那一票的，可你也知道，那时候选村长的事情已经过去好几年了啊！”

===第221章 眼睛 7===

“你到底吃不吃饭？一直在那碎碎念个没完，是不是神经了？”此刻的苏水香也有些生气了，梁蓟州基本已经在这念叨了差不多半个小时，冒着热气的饭菜此刻已经逐渐失去了温度，可她一个人吃又觉得有些没有胃口。

    “啊？哦。”梁蓟州像是刚刚反应过来一样，几口就吃完了饭菜，又陷入了一个人的沉思。苏水香也有些无语，默默的收拾好碗筷就上床休息，虽然是中午，可她还是感觉自己有些没有力气，小腹还传来阵阵的痛感，她想着大概是月事快来的关系，想着想着，就那么睡了过去。

    梁蓟州并没有打扰她，可他也没有离开饭桌，就那么坐了整整一个下午。此刻天也暗了下来，几颗星星就那么挂在天上，月亮躲在云层里。苏水香感觉此刻自己很饿，饿的似乎能吞下一只羊一样，而看着还在发呆的梁蓟州她就来气。

    这个夜晚两个人过得似乎并不愉快，一个在门口抽着烟，一言不发，一个在房间内，辗转反侧。第二天，梁蓟州对着苏水香说走吧，去市里。苏水香也不问，两个人似乎都有秘密，可两个人似乎谁都不准备先说，就是这么沉默着，一沉默就是五年。

    到了医院，挂了妇科后，等了一上午的结果，确诊苏水香怀孕了，只是胎位有点不稳，建议卧床休息。两个人脸上似乎并没有太多的喜悦，就像这个孩子来的不是时候一样。可出了医院。梁蓟州还是带着苏水香吃了一顿好的，表示庆祝。

    “你似乎不是很开心。”吃饭的空档，苏水香有些食不知味的问着面前的男人，他似乎变了，这次出去后，就像换了一个人一样。

    “没有，和你生一个孩子，是我现在唯一的心愿，只是忽然这个愿望变成了现实，我有些……不知道怎么形容现在的心情，医生说它不稳定，媳妇，我们祝愿吧。梁秋左天天晚上鬼哭狼嚎的，我怕你回去休息不好，农田我们不种了，我带回来的钱，足够我们今年的生活了，明年，我一定学会种地。”梁蓟州说着，脸上慢慢扩散的笑容，苏水香怎么看怎么觉得假，

    苏水香并没有反对梁蓟州的提议，就在医院住了一周，确认没事之后，两个人才回来家，只是回到家后，两个人都愣住了，院子里的沙葱不见了，房间内就像是被人洗劫了一样乱七八糟的，种着蒋建新的花盆已经破碎不堪，而梁秋左就坐在他们家的客厅中，抽着烟，看着门口，似乎在等着他们回来。

    “你这是几个意思？”梁蓟州进到屋内，直接问出自己的疑惑，此刻沙葱蒋建新就在梁秋左身边的人手中，而这时候，梁蓟州才发现，梁秋左的身边，还站着一个女人，他认识这个女人，小时候他见过这个女人，她是这十里八村最有名的大仙。

    “你为什么要养这个妖物，你知不知道这会害了整个村子。”梁秋左踩灭了烟头，直视着梁蓟州的眼睛。

    “是吗？我养了它快三个月了，请问村子里谁家出事了？”梁蓟州回视着梁秋左的眼睛，只是他的话音刚落，梁秋左的眼神就开始躲避了起来。

    “梁秋左，我一直有一个疑惑，为什么蒋建新不认识你了，你到底做过什么？蒋建新可是和我们一起玩到大的。”梁蓟州的话，让屋子内，除了梁秋左以外的人，全部都愣住了，

===第222章 眼睛 8===

“你在胡说八道什么？”梁秋左虽然在质问，可明显的有些底气不足，而此刻那个大仙伊天纯和苏水香都安静的站在一边，似乎这只是男人们的战场一样。

    “我说什么你难道不知道吗？我为什么会爱上赌博你真的不知道吗？为什么大家会这样对我，你真的不知道吗？这个村子的人都基本忘了，可梁秋左，你也忘了吗？三哥！”最后两个字音落下，屋子里所有人似乎都有些愕然。

    “你喊我一声三哥，就应该明白，怎么做才是对我们梁家最好的，这里是梁家村，怎么可以让外姓人做了村长。”

    “够了，就因为这样，你逼走了蒋建新一家，让他们在这个村子无法立足。你居然连个女人和孩子也不放过，活活的逼死他们。还有这里的村民，只相信自己眼睛看到的，难道眼睛看到的，就真的全是真的吗？蒋家已经没有了活口，这还不够吗？”

    “闭嘴，你闭嘴，梁蓟州你知道什么，你什么都不知道就没有权利指责我什么，你只需要告诉我，如何将这个祸害带出这个屋子就可以了。”梁秋左说着，又拿出烟点燃，他坐在这里，其实等的不是梁蓟州，而是等着他告诉自己，如何将这个该死的沙葱带出这个屋子，他根本带不走这个该死的沙葱！

    “梁秋左，你想知道，为什么我回来后会瞎了一只眼睛吗？你还记得当初那个骷髅的脑袋吗？”梁蓟州并没有说办法，而是找了一个地方，让苏水香坐了下来，此刻的她不能累到。苏水香只是有些不安的看着她，拉着他的手，他只是安抚的拍了怕她的手。

    “当初我们三个人，去沙漠的边缘探险，蒋建新说那里会有一种叫做沙葱的植物，说未来他可以靠着这个，帮助我们村子富起来，他其实比你更适合这个位置，他想到的总是整个村子，而你想到的总是只有你自己！”

    “闭嘴，你给我闭嘴！”梁秋左说着，就拉着身边的伊天纯准备离开，只是此刻的伊天纯只是微笑，并且巧妙的躲过了梁秋左的手，梁秋左不解的回头，看着这个他花钱请来的女人。以前的大仙其实是她的母亲，只是她母亲三年前因病去世，她才继承了她母亲的职业。

    “我也想知道，建新的死因和这个村子为什么都会敌视他。”

    “你只是我花钱雇来的，你有什么资格问东问西？”梁秋左不满的说道。

    “就凭我是蒋建新的表妹，可以吗？”伊天纯笑着回答后，也不在犹豫，找了一个没有坏掉的花盆，将蒋建新从新种回了土里。

    “他需要补水。”梁蓟州忽然说了一句，只是伊天纯似乎并不买账，依旧没有给他好脸色，却按照他说的去做了。

    “梁蓟州，你还是不是我弟弟？你这是想帮着外人一起弄死我吗？”眼看着沙葱越来越有活力，梁秋左的眼中的惊恐就越来越大。

    “你什么时候把我当过弟弟？你抹黑我的时候，想过我是你弟弟吗？你坑我的时候，想过我的是你弟弟吗？梁秋左，你的眼里只有利益，只有你自己！”梁蓟州的话音落下，梁秋左沉默了下来，此刻房间内，三个人都只是看着他，等着他开口！

===第223章 眼睛 9===

“梁秋左，你说话啊，你为什么不说话了？我不说不代表我傻，你是我哥哥，是我的亲哥哥啊！是我大伯唯一的儿子！当初你带着我和蒋建新去沙漠的时候，说的多好听，你说沙漠里有这个植物，这个叫做沙葱的东西，可以换钱，可以带富整个村子。那一年，蒋建新十八岁，你二十岁，而我，只有八岁，我还不懂你们说的是什么……”梁蓟州见梁秋左沉默，就一口气说了出来。

    “闭嘴，你闭嘴，梁蓟州你不要说……鬼啊！”梁秋左终究还是听不下去，想要去阻止梁蓟州继续下来的话语，可他刚站起来，就看到梁蓟州的面前，站着蒋建新，虽然身影很透明，可他化成灰，梁秋左也能认出他。

    “那我接着说怎么样？”声音虽然虚弱，可传到梁秋左的耳朵里，就像炸弹一样，让他跌坐回了椅子上，眼睛就像是要凸出来一样，看着面前的蒋建新。就在这个时候，房间的门无风自动，发出噼啪噼啪的声音，一个女人的身影，踉踉跄跄的走了进来。

    “建新……”女人一眼就看到了蒋建新，其他人在她眼里就像是多余的一样。她试着想着蒋建新走过去，可就像是想到什么一样，在离蒋建新一米的地方停了下来。

    “诗文，我都想起来了，对不起，那天没有认出你，对不起，那次没有救你。”蒋建新看着面前的叶诗文，无奈的叹息，他记得那一天，她的求救，可他忘记了，忘记这个女人，其实就是自己的妻子。

    “你不嫌弃我吗？”叶诗文忽然想哭，可她却发现自己根本流不出眼泪。

    “有什么好怪的，那都是活着时候的事情了。梁秋左，现在，你看见了，看见这一切了，对吗？这不都是你造成的吗？天纯，你也离开吧，这，算是我们五个人之间的恩怨吧。”蒋建新看着伊天纯说着，其实伊天纯的妈妈是可以帮助梁秋左的，可当她看见是叶诗文的时候，就放弃了，临死的时候，她告诉了伊天纯真相，一件被遗忘了很久很久的事情。

    “我知道了，那么，表哥表嫂，再见。”伊天纯也不犹豫，她也根本就不是什么大仙，而只是一个大学生，她只是代替她母亲，想要给这个可怜的表哥一个清白，仅此而已。当房间内只剩下梁蓟州几个的时候，苏水香起身，关闭了所有的门窗，拉上了窗帘，这才让虚弱的两个魂魄，变得稳定了一些。

    “那么，我是不是也需要回避？”苏水香问道。

    “不需要，事情也有你的一份，你为什么会离婚，我为什么不问，水香，今天我们就全说了吧，我们已经有了孩子，未来的路，还很长很长，总不能这样各自带着秘密在一起，或者说，我其实知道你全部的秘密，可你对我，知道的太少太少了。”梁蓟州说话的同时，梁秋左不知道哪来的力气，他冲到门口，试图打开房门，可是房门却出奇的打不开。

    “放，放过我，我知道错了，我真的知道错了，我不该被利益蒙蔽了眼睛。我改，我以后会改可以吗？”此刻的梁秋左是真的怕了，他知道，此刻屋子里的人，全部恨毒了他，他忽然想到老一辈说的那句话：善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

===第224章 眼睛（完）===

午夜时分，村长家再一次传来了惨叫声，只是这一次的时间特别短，只持续了不到十分钟。天亮的时候，村长夫人拿着一封信，走了出来，她的眼睛似乎已经哭的红肿，她将信给了识字的人大声朗读，听完信后的全村人，都默默的向着梁蓟州的家走去，只是梁蓟州，再也没有出现在他们的视线之内。

    梁秋左的遗书很简单，却说了很多秘密，这些秘密足够让村里全部的人脸红害臊。他们之所以去梁蓟州家，只是为了和这个背了将近三十年的黑锅的男人，说一句对不起，因为他们已经无法和蒋建新一家，道一声歉。可他们似乎也无法梁蓟州在说一声抱歉，这终究会成为他们一辈子都无法释怀的良心债。

    梁秋左的遗书中写道：亲爱的村民，下面说的是一个我妻子都不知道的秘密，请你们不要去责怪她，其实有时候眼睛看到的，也不一定是真的，而是有人故意让你们看到，就像是村里的土路，其实蒋建新给的钱，足够修一条水泥路出来，可那是我人生中，第一次见到那么多钱，我就起了贪念，我对不起蒋建新，更对不起大家。

    事情要从我当上村长的前一年说起，那应该是二十六年前的事情了。时间过去的太久，久到你们似乎都忘记了，梁蓟州，其实是我三叔家的儿子，是我的亲堂弟啊！只是当初的他们，因为和我父亲意见不合，父亲来到了村里，而他们却住在镇里的，三叔三婶因为车祸，留下了他让我照看，我才领回了村里，却只说是我捡来的孩子。那一年，我带着他和蒋建新一起去了沙漠，我承认其实当初我没按什么好心，毕竟那时候，蒋建新是我最大的竞争对手。

    我对蒋建新说：你看这个植物叫做沙葱，在这里很便宜，甚至不要钱，可出了这个城市，你可以把它腌制，它就会变得很值钱。我知道有些话只能点到而止，我也值得蒋建新一心想的，全是带富咱们这个，当初连一间像样的房子都没有的小小村子。

    而那时候，梁蓟州只有八岁，我却放着他不管，他也是调皮的孩子。我就看着他在沙漠中疯跑，被一个骷髅头绊倒，我就说：你得抠他的眼窝，要不它的鬼魂就会和你回家。那么小的孩子，他能懂什么，他就真的怒气冲冲的去抠那个骷髅的眼睛，一扣就是半天，最后还真被他抠出一块肉来！那时候的我，一心只想着怎么把蒋建新骗到沙漠，让他扎根沙漠，再也不要回咱们村长，所以根本就没有在意，那个风干的骷髅头里，为什么会抠出血肉。

    后来蒋建新落选，当了村长之后，我尝到了甜头，慢慢的我变得有些贪婪，只有蒋建新在劝我，还有一个人，就是梁蓟州，那时候的梁蓟州十五岁，我被他说得烦了，就带着他，去了赌场，教会他赌博，并且总是偷偷给他钱，让他不要到处说他是我弟弟。并且和他说，只要他不说，他输得钱就全算我的。

    我还带着他去见苏水香，我和他说这是全村最好看的姑娘，以后你一定要娶她做老婆。可我却暗中给苏水香介绍英年才俊，我知道苏水香不喜欢，可我知道她父母肯定同意，毕竟他们家，就指望苏水香的彩礼钱给儿子娶媳妇呢。后来我真的成功了，可也失败了，苏水香嫁的的男人经常打她，终究还是把她打的离婚了，而这中间，其实还有梁蓟州功劳，他居然给那男人五万元让他和苏水香离婚，我问他哪来的钱，他说赌赢的。

    还有，我还是想把蒋建新骗到沙漠去，毕竟他在一天，他就会成为我成为村长的绊脚石，哪怕他是和我一起长到的哥们。我成功了，他也赚了第一笔金给了我，让我用在村子的建设上，可我却买通赌场的人，将这笔钱输给了梁蓟州，并怂恿他盖这个村子中的第一间砖房，这样他才能成为你们的眼中钉肉中刺，毕竟嫉妒眼红这东西，我觉得是一个人天生的。我也成功了，可我做梦都没想到，他居然用剩余的钱，娶了苏水香，这个是我意料之外的事情。

    再后来，我就开始散步各种谣言，就是你们知道的那些，我每天晚上的喊声，只是因为我每天晚上都会见到叶诗文，她对着我微笑，问我，那一晚，为什么要那么对她？然后她就开始扒自己的皮，对我说：呀，你那天脱的是我的衣服，可我今天忘了穿，那就脱了这层皮吧。她天天在我面前天天表演扒皮啊！可看多了终究会麻木，可她说如果我不喊，就来扒我皮！

    而梁蓟州的眼睛，是去帮人打鱼，可对面的鱼钩，正正好好的勾住他的眼睛，好巧不巧，就是当初他抠那个骷髅头，抠出血的那只，他说这是报应，他说有些事：不是不报，是时候未到。

    就这样吧，这辈子，我做了太多错事，而你们，全是是我谋划路上的帮凶，我也算是死有余辜，而你们，又有几个是真正清白的呢？看着蒋建新大富大贵，看着梁蓟州大起大落，你们的言行，真的只是因为我的谋划吗？

    此刻，我已得到我应有的报应，我不怪任何人！我只求你们，放过我的妻子孩子，这也就是我的遗愿了。还有就是，我终究欠梁蓟州和蒋建新，对了，还有苏水香一句：对不起！如果有人有一天遇到他们，请帮我转述一下这三个字，在此跪谢。梁秋左绝笔

===第225章 试探 1===

苏洵堵在天桥上，他显得有些浮躁，时不时的拿着手机看着，微信中备注老婆的对话框打开着，不时的跳动着。只是很奇怪，对话中，女人只是不停的提醒着他时间，从一百到现在的四十九，预示着时间已经过去了整整五十一分钟，可他还堵在这该死的天桥上。

    “左盼，我，我堵在天桥上……”眼看着左盼给他的消息，时间从四十九，变成了三十，可排着长队的车子，却依旧没有挪动分毫的意思，他只能拿出手机，给左盼打电话。

    “老公，时间不等人哦，你可以选择跑回来，还有二十九分钟。”左盼说完就挂了电话，苏洵在打，已经提示对方已关机。气愤苏洵敲了一下方向盘，就跳下了车，沿着应急车道，一路向着家的方向飞奔而去。

    “老公，我就知道你会赶回来的。”当苏洵打开房门的时候，他的微信上，是左盼发的最后一条信息，只有一个字：一！

    “嗯，呼呼，我，我回来了，你，你下来吧！”苏洵却不敢靠近左盼，此刻的左盼坐在窗台上，背靠着房门，手里拿着手机，苏洵不看也知道，她一定是连着wifi，开的飞行模式。而她的双脚，却在窗外晃荡着，而他们家，其实住在十八楼。

    “好，只要你回来，我就全听你的。”说着，左盼利落的跳回了房间内，似乎这个动作她做过无数次一样。

    “来，过来，让我抱抱。”苏洵对左盼伸出手，做出要左盼飞奔过来抱抱的举动。而左盼也没有让他失望，飞扑着跑了过来。而这个苏洵知道，是他们恋爱的时候，左盼最喜欢的动作。

    将人抱在怀里的那一刻，苏洵才感觉自己那差点停跳的心脏，才得以平复下来。而左盼此刻却显得十分的乖巧，一点都不像是刚才会做出会跳楼的举动的人。就在这个时候，房门传来门锁转动的声音，两个人同时向着门口望去，见到来人，左盼明显一惊，向着左盼的怀中缩了过去，而苏洵却对着来人摇了摇头，对方无奈的叹了口气，将塑料袋放在门口的鞋柜上，方便苏洵一会拿取之后就退出了房门。

    “盼盼饿不饿？我们去做饭，好不好？”苏洵拍着女人的后背，像是哄小宝宝一样，哄着怀里的女人。女人乖巧的点着头，却不肯放开苏洵。苏洵无奈，只能一手抱着她，一手去拿放在鞋柜上的袋子。

    “傻洵子，那个是白糖，不是盐。哎呀那个不是生抽，是老抽，放多了会甜的，不对不对，你这样会糊的，你快让开就闷米饭，我来做菜！”厨房里，很快传来乒乒乓乓的声音，偶尔还传来左盼的笑骂声。

    “嗯嗯，盼盼好久没做饭给我吃了，晚上我可有口福了呢。”苏洵也不反抗，只是摸了摸左盼的头。

    “我不是每天都给你做饭吃吗？”左盼不解的歪着脑袋，似乎在回忆着什么。

    “哪有，中午就没做，中午我都回不来吃饭，人家不都说一日不见如隔三秋，我对你是一小时不见，就如隔三秋了。”苏洵连忙解释，只是话语有些苍白无力。

    “看把你能的，油腔滑调，我就休个产假，你就一日不见如隔三秋了？哎呀，我听见宝宝在哭，我去看看。”说着，左盼就扔下手里锅铲，向着卧室跑去。身后的苏洵明显一僵，却没有叫住左盼，只是脸色流露出满满的哀伤……

===第226章 试探 2===

厨房里，传出了糊锅的味道，吸油烟机无力的工作着，就在这个时候，客厅里传来手机铃声，苏洵无力的拍打了一下自己的额头，才想起自己停在立交桥上，那倒霉的车子。铃声还没有结束，没锁却再一次发出声音，一个妇人小心的打量着着房间内的情况，当看见无人的客厅的时候，才略微松了一口气的同时，一丝落寞却在她的眼中一闪而过。

    “妈，进来吧，盼盼，又去哄孩子了……”苏洵关掉煤气灶和吸油烟机，向着茶几走去。电视墙上，是他和左盼的结婚照，只是照片中，可以明显的看到左盼那隆起的腹部。

    “小洵啊，这两年委屈你了，你说你早就和……”妇女也来到沙发附近，和苏洵对面而坐，只是她的话还没有说完，就被一阵手机铃声打断。

    “吴警官，我有时间就去提车，您放心吧。”苏洵接起电话，也不等对面的人开口，就说了这么一句，似乎和对面的人很熟悉的样子。

    “你说你，哎，不说了，就这样吧，那我挂了。”对面，吴子车也是长话短说，他和苏洵实在是太熟悉了，熟悉到只要听他说话的语气，就知道他身边都有什么人。

    “傻洵子，宝宝是不是有什么不对的地方？我怎么叫他，他都不理我，你快来看看呀。”刚挂了电话，苏洵还没来得及和蒋熙雯多说几句话，就看到左盼抱着一个布娃娃走了出来，眼里是满满的焦急。

    “来，我看看，这不宝宝睡得好好的，都和你说了，不要给宝宝吃太多的东西，小孩子吃多了就会一直睡觉的。”说着，苏洵从左盼手里接过布娃娃，又悄悄点了手机，在将手机放在了布娃娃的下方，按了播放键，手机里出现小孩子被打断睡觉的时候，不满的哼唧声，还有吧唧嘴的声音。

    “哎，真的。哼，他还是和你这个爹亲，都不怎么理我这个妈妈。”左盼伸手，就像逗弄真正小孩子一样，都弄着苏洵怀里的布娃娃，嘴角挂着为人母的满足微笑。

    而看着这一切的蒋熙雯，忍不住捂住了嘴，不让自己发出任何声音，这样的戏码，在这个家中，上演了两年。两年时间里，她也无数次的劝过苏洵离开，只是苏洵的答案总是一成不变：妈，这事我也有责任，我就这么离开，我还是人嘛！

    “呀，妈妈什么时候来的？我都没注意，老妈，盼盼要吃你做的红烧鱼，你做给我吃好不好？哎，老妈你怎么哭了？”左盼就像是刚看到蒋熙雯一样，飞扑到蒋熙雯的身边，像个小女孩一样撒着娇。

    “好好好，我们盼盼想吃什么，妈妈就给做什么。这不是看你当妈妈了，看着高兴嘛。你看看都是当妈妈的人了，怎么还是怎么毛毛躁躁的，哪天摔到我外孙，我可和你急啊。”蒋熙雯伸手，摸了摸左盼的脑袋，就向着厨房的方向走去，她怕她再不离开，眼泪会再也控制不住，流的越来越多！

    “傻洵子，怎么感觉今天的老妈怪怪的？”左盼不解的看着蒋熙雯的背影，却出声询问身边的苏洵。

    “你啊，就是太敏感了，我看妈妈就是激动过头了，你忘了你生孩子那天，老妈都高兴的哭晕过去了。”苏洵一手抱着手里的布娃娃，一手将左盼的脑袋，按到了自己的怀里，让她无法发现，他即将流出的泪水。

===第227章 试探 3===

月亮升起来的时候，几个人在围在一起吃了一顿安静的晚餐。左盼也乖巧的坐在餐桌上，看着对面的男人，认真的给她捡着鱼刺，笑容是小女人特有的甜美。挑好的鱼肉，苏洵熟练的塞进左盼那微张的等着投喂嘴里，然后两人相视一笑，气氛是那么的和谐。

    一顿饭结束之后，左盼和苏洵回到房间，很快，苏洵会把布娃娃抱出来，左盼也会跟着喊一句：老妈辛苦了，奶水放在冰箱里了，用的时候记得加热。蒋熙雯也会回一句：知道了，知道了，就你事多，要不晚上你带得了。然后也不等左盼多说什么，就抢过苏洵手里的布娃娃，顺便帮着俩人关闭房门。

    “睡了？”一个小时以后，苏洵从房间内出来，看着依旧坐在沙发上的蒋熙雯有一瞬间的呆愣，然后笑着点点头，在蒋熙雯的身边坐下。

    “妈，你这一天也够累的，快去休息吧。”苏洵说着，就要拿走蒋熙雯身边的布娃娃，娃娃已经很旧了，看着似乎有些念头，只是此刻布娃娃的身上，却穿着崭新的衣服。

    “你去休息吧，明天还要上……”

    “妈，你忘了，我已经……不需要上班了……”苏洵低下了脑袋，话语里是满满的无奈。

    “忘记了，这两年的日子，过的我都不知道今夕是何夕了，是盼盼害了你啊。”

    “妈你说什么呢，这事我都说了，我也有责任的。”

    “不管怎么说，小洵，妈妈知道你是好孩子，从第一次见到你的时候就知道，只是盼盼这孩子没福气。你看，当初你们拍结婚照的时候，笑的是多甜，只是后来要不是盼盼，也不会走到如今这个地步，妈知道，都知道的。”说完，蒋熙雯忍不住用手逝去眼角的泪水。

    “妈，以后盼盼还是得你照顾的，你可不能哭坏了眼睛。”

    “知道了，知道了，妈也去休息了，你也……早点休息。”说着，蒋熙雯就站起身，向着次卧的方向走去。

    蒋熙雯离开后，苏洵就看着电视后面的照片发呆，他和左盼，真的过过一段幸福的时光，那个时候的左盼还没有生病，也没有现在这样的咄咄逼人，可自从那件事以后，左盼就像是变了一个人一样，变得胆小，变得多疑，更变得有些疯癫，他想，这就是命吧。

    午夜十二点的城市，显得格外的寂静，茶几上的手机，发出震动声，苏洵看着来电显示的号码，却不是那么想要接听，这个电话，对于他来说，就像炸弹一样，随时都会炸得他粉身碎骨。可打电话的人似乎十分的执着，就像苏洵不接电话，他就会一直打下去一样。

    “吴警官。”十分钟后，苏洵还是不得不接起这个从未间断响声的电话，语气放的却十分的低微，一点都没有下午接电话的时候的霸气。

    “你的时间不多了，你知不知道？我也快帮你瞒不住了，如果你在找不到解决的办法，你就会……”

    “我知道，吴警官，再给我一个月，就一个月的时间，今天盼盼有明显的好转，她开始发现，孩子的异常，也开始发现，妈妈的不对劲了。吴警官，我求你了，就最后三十天，可以吗？”不等吴子车说完，苏洵就连忙开口，恳求起吴子车来。

    “好吧，就最后一个月，一个月后，我可不会在对你心软了。”吴子车也在电话另一端叹息一声，久久的沉默过后，吴子车还是挂了电话，苏洵才明显的松了一口气。

===第228章 试探 4===

钟表不停的走着，苏洵就默默的看着，只是不知道钟表已经转了多少圈，苏洵似乎并没有打算睡觉的意思，他的思绪也似乎飘到了很远很远，苏洵发现，他的记忆似乎有一些的开始错乱，他记得他和左盼是大学同学，好像似乎并不是同系，只是阴错阳差的，他走错了班级，坐在了左盼的身边，他就这样认识了左盼。

    苏洵是一个孤儿，从小在孤儿院长大，可是他却十分的要强，从小他的理念里，就是只有学习，才可以摆脱贫穷。他所在的孤儿院真的很穷，穷到有的时候，一天只能吃到一顿饭，还要一堆孩子一起争抢的地步。院长却十分的喜欢他，也知道他的梦想就是可以上大学，院长也支持，说可以帮着他完成学业，未来，不要忘记这个养育他的地方就可以。

    苏洵就这样，以全市第一的成绩，考上了初中，高中，甚至是大学。大学的苏洵迷上了电脑，却不是电脑游戏，他学的是金融，知道了基金股票之类的东西后，他就开始研究。也收回了人生的第一桶金，他拿着钱，交到院长手中的时候，院长激动的落下了泪水，说他没有看错人，说苏洵以后肯定会有出息，说了很多很多。

    苏洵也变得骄傲自满了起来，可股市的钱哪有那么好赚，大二的时候，苏洵还是亏了，亏得血本无归，可他却不是一个轻易服软的人。他也没有在张口要回给院长的钱，而是打了几份工，开始赚取下一次投资的钱。

    他也开始了在业余时间，在电脑上，书本上疯狂补充股市行业的知识。同时，他不止是院长眼中的好孩子，更是老师眼中的好学生，可因为繁重的学业，加上工作学习，苏洵渐渐变得有些不再状态，上课的时候会走思，导师也不止一次找他谈话，说有什么难处，可以和他说之类，他也只是沉默不语。

    苏洵的眼中，十八岁以后的自己，就是一个独立的个体，他已经进入成年人的世界，就不可以依靠任何人，他有自己的头脑，更有自己的双手，他可以为自己创造财富。高节奏的生活，还是让苏洵病倒了，晕晕乎乎中，苏洵隐约记得这一天自己是有一节大课，他走到教学楼，看着面前的大楼，感觉整个楼都是摇晃的。

    大学以来，他从来都没有逃过一节课，哪怕是生病，毕竟在他的人生字典里，知识，是他今生唯一的出路。他咬牙，一步一步向着印象中的教室走去，他其实知道，这节大课，老师是不会点名的，他完全可以回宿舍休息，可他自己的底线却不允许。

    摇摇晃晃的走进教室，他在一个角落中坐下，高烧下的他，视线有些模糊，就没有看到，他的身边还坐着一个女孩子，女孩用好奇的目光打量着他这个陌生人。此刻，大二已经过去一半，左盼也认识班级中的全部同学，闺蜜因为不想起床，根本就没有来上课，她的身边才会空出一个位置，此刻的她无比的肯定，这个男生，她从来没有见过！

    “同学，你是不是走错教室了？”左盼好奇的打量着这个面容显得有些清俊的男生，说实话，她从小到大都是乖宝宝，除了小学，她就再也没有和男生同桌过，此刻身边坐了一个男生，让她显得格外的紧张。

    “你是，谁？”说完，苏洵再也支撑不住，头重重的砸在了桌子上，晕了过去！

===第229章 试探 5===

苏洵再次睁开眼睛的时候，是在校医务室中，身边就是左盼。他有些好奇的打量着身边的女孩子，女孩长相很甜美，一眼给人的感觉就是邻家乖乖女的感觉。此刻在他的目光注视下，脸颊慢慢变红，整个人都显得有些局促。

    “你上课的时候晕倒了，我只能找人把你送到医务室来。医生说你最近精神过于紧张，加上好久没有好好休息，才会高烧昏迷的。”左盼说着，左右手还用力的互相揪着，似乎显得十分的紧张，说出的话语，也有些语无伦次。

    “你，相信一见钟情吗？”苏洵忽然没头没脑的问出这么一句话，说完他就后悔了，可说出去的话，就像泼出去的水，也不可能收回来。此刻的他也有些紧张，他怕给这个刚刚见面的女孩子留下坏印象。

    这一天的苏洵，第一次庆幸自己没有逃课的习惯，第一次庆幸因为生病走错了教室。其实有的时候缘分就是这么简单的事情，就是我刚好遇见你的时候，你对我，也不排斥，我们就成了朋友，然后我们就成了男女朋友。

    那一天他怕左盼拒绝，在她愣神的时候，拿起她因为紧张而扔到床上的手机，很巧的是左盼的手机并没有密码，苏洵就用左盼的手机给自己打了一个电话，从那一天开始，他的人生的路上，除了学习，除了赚钱，就又多了一样：追求左盼，追到手后就要用一生，去宠爱她，让她永远都像现在这样，傻傻的，笑的很甜美。

    其实那一天，左盼还是抢过手机跑了，大二的下半学期，都是苏洵给左盼打电话中度过，他们再也没有见过面，而刚开始，左盼并不接他的电话，只是打的多了，她才有些不耐烦，接起电话就开始训斥他，可她终究乖了太多年，也不会说什么狠话。那时候左盼也不知道自己为什么，不直接拉黑这个家伙。

    大三下半年，苏洵终于追到了左盼，两个人成了校园里的模范情侣。苏洵每次都会站在女生宿舍楼下，对着走出来左盼大声说着：还不快点跑来抱抱。左盼每次都会红着小脸，钻进他怀里，后来他才知道，她虽然喜欢这样的见面方式，可还是会害羞。

    再一起之后，苏洵才知道，左盼是单亲家庭的孩子，她和她妈妈相依为命，而她爸爸，就是因为有了钱，才和她妈妈离婚，带着小三和他那刚刚一岁大的儿子去了国外，留给左盼母女的，只有两套门对门的房子。

    大四的时候，苏洵准备开一家属于自己的公司，他开始变得忙碌了起来，经常会忘了给左盼打电话。而这一年，股市终于翻盘，他用这笔钱，开了一家自己的公司，做起了金融投资顾问的工作。他和左盼承诺过，毕业就结婚，也和左盼再三保证过，他有钱也不会变坏，今生今世，他都会陪在左盼的身边，可左盼似乎并不是很相信，她开始经常换号码给他打电话，开始了对他各种各样的试探。这让事业刚刚起步的他，有些心烦意乱，有时候他也图个清静，将手机静音，仍在包里。

    在后来，两个人都大学毕业，而左盼，成了他的秘书，说是秘书，其实就是让左盼在公司挂个职，她想来就来，想走就走，也就是为了让她安心，苏洵知道，左盼其实是一个完全没有安全感的女孩。

===第230章 试探 6===

毕业后，两个人见了左盼的母亲，蒋熙雯对苏洵是十分的满意，她也算是开放的家长，两个人就这样，开始了同居生活。而苏洵变得忙碌了起来，他的公司也渐渐走上正轨，他陪伴左盼的时间也就变得越来越少，这让没有安全感的左盼也变得越来越神经质，她会经常翻看他的手机，删除那些她认为有危险的女人的微信。

    因为这样，苏洵成功的错过一个大客户，这让苏洵十分的恼火，第一次和左盼发生了争吵，开着车离开了家。这一晚，苏洵第一次走进酒吧，喝的伶仃大醉，他感觉不管他做什么，左盼都不相信他，这让他感觉很累很累，他不止一次和左盼说自己不会离开她，可她总是不相信。

    而此刻，他的微信里，标注着老婆的微信号，已经不下二十几个，全部都是左盼的，他不敢删除任何一个，因为他不知道，左盼下一次，会用哪个号码，给他发消息。他记得他第一次加左盼小号的时候，是附近的人和他打招呼，说想问他投资的事情，那时候他的公司刚刚挂牌，他以为是生意找上门，十分开心的点了同意，和对方聊了很多很多，期间左盼给他发信息，他都没顾上回复。回到家后，他想第一时间分享给左盼这个事情，可打开房门，左盼却在哭。

    “老婆，谁欺负你了，怎么哭的这么惨？”苏洵记得，真的印象深刻，他当时是笑着上前去安慰左盼，可左盼只是哭着用抱枕打他，却一句话都不说。他想开口说他今天刚刚开业，好像就有客户了，可无意间低头，就看到了左盼那没有关闭的对话框，和自己刚刚才发送成功的消息。

    他忘记了，左盼从上学的时候，就喜欢申请qq加他好友，只为试探他，而此刻，这个让他兴奋了一下午的客户，也只是左盼试探中的一部分而已。这个让他开心了整整一个下午的客户，这个让他想要第一时间分享的消息，全部来源于，左盼的试探。

    巨大的心里落差，让苏洵一下就沉默了，他感觉这段感情走到这里，他有些累，他已经无力去解释什么，他感觉无论怎么解释，在左盼面前，都显得那么苍白，她依旧会我行我素，依旧会对他各种试探。

    “左盼，到底要怎么做，你才能完全相信我。难道你真的希望有一天，我以死明志吗？”左盼停手后，苏洵只是冷冷的说了这么一句话，就起身向着卧室走去。

    看着苏洵的背影，左盼有些失神，这还是第一次，她哭，他没有问原因，更没有一点要哄她的意思。可她真的错了吗？左盼也第一次没有去缠着苏洵，而是独自盘腿坐在沙发上，坐了整整一夜。这一天过后的左盼，是有所收敛的，也是这一天过后，苏洵发现左盼会经常拿着他的手机，而他的手机里，也多了二十几个备注老婆的好友，每一个老婆的前面的字母都不一样。每一个都是左盼的照片，她说这样，苏洵无论找哪个联系人，都可以看见她。

    思绪到这里，苏洵已经有了困意，脑子似乎已经不受自己的控制，似乎他也忘记了他为什么要出来一样，只是习惯性的往家的方向走去。心里想着的依旧是左盼，怕他回去晚了她会着急，会生气，只是回到家后，家里的灯全部开着，可房间内却空无一人，地上还有没来得及清理的血迹，还有一些凌乱的步伐，这让苏洵瞬间就清醒了过来！

===第231章 试探 7===

此刻的苏洵多么希望，希望这也只是左盼的一个试探，他走出了这个充满血腥味的家门，敲响了个隔壁蒋熙雯的房门，时间分秒的过去着，楼道里只有他礼貌的敲击的声音，咚咚咚，咚咚咚，听着节奏感十足，可终究没有人来打开，这个紧闭的房门。

    他缓缓的靠着门，滑落在地。不知道过去了多久，当机的大脑才想起，他还有手机，他可以打电话的，他才有些踉踉跄跄的回到房间，在背包的最底层，找到了手机。最近他是多么不想看见这个黑色的长方形，它会时常想起，出现左盼的声音，问他一些莫名其妙的问题，然后说给他个提示，问他今天，她上的是哪个微信号。

    可此刻他想接到左盼的电话，他想知道他离开的这几个小时里到底发生了什么。为什么回到家，只见一地的血，却不见左盼的人。他闭上眼睛，祈祷着没有什么坏消息，没有什么坏消息，然后他看向手机，自己都有些愣住了。

    手机屏幕现在漆黑一片，像是镜子一样，出现他此刻狼狈的脸。他按了几下，发现其实它早就没电了。此刻他才想起，客户因为被删，而拒绝和他合作，他一气之下，打电话骂了左盼，可说着说着手机就没电自动关机了。

    似乎不解气一样，他跑回家里，继续指着左盼骂了很久，骂的太多，多到他自己都有些记不清自己都说了什么，他只记得左盼只是看着他哭，而他把毕业这一年来的不满，绝望，决绝都说了出来，最后，他好像对着左盼说：我们分手吧。之后他才离开的这个家！

    手机插上充电器，并没有开了机，他也只能耐心的等着，可他却感觉这样的等待，像是等了一个世纪那么长。终于手机开机的提示音在这个寂静的房间响起，一条接一条的信息提示让他有些松口气的感觉。只要还有信息，就证明，左盼应该是安全的吧。

    苏洵这样想着，拿起手机，却不是微信提示，而是一条一条的短信提示，全是蒋熙雯发给他的。等到手机终于安静下来，他颤抖的拿起手机，点开最后一条信息：小洵，阿姨求你，可以吗？他看着这短短的几个字，心口像是被什么压住一样，窒息般的难受。

    “阿姨……”他没有看其他的信息，而是直接将电话给蒋熙雯回拨了回去，只是两个字过后，他有些不知所措起来。

    “中心医院，抢救室，来吧。”电话里，蒋熙雯的声音显得有些冷漠，可更多的是憔悴。苏洵也不敢耽搁，拔下手机就再一次出门。他边向着中心医院的方向跑着边伸手打车，很快有个出租车停在了他的身边，中心医院四个字说完，他就开始剧烈的咳嗽了起来，肺部传来火辣辣的刺痛。

    “阿姨，盼盼她……”到了中心医院抢救室，苏洵找到蒋熙雯之后就开始询问左盼的情况，因为此刻床上空荡荡的，只有蒋熙雯一个人，呆呆的坐着，像是一个木偶一样。

    “跑了。”蒋熙雯看到苏洵，眼中似乎有些迷茫，她感觉自己好像做错了，而是应该开导左盼的。她其实知道，左盼因为自己父亲出轨，所以对男人，似乎有着自己独特的偏见。

===第232章 试探 8===

“阿姨，我……”苏洵还想说什么，可蒋熙雯却摇头，表示自己并不是很想听。

    “两口子在一起，难免会吵架，这个阿姨也是过来人，阿姨只想问你，你还愿意娶盼盼吗？”蒋熙雯沉默了一会，开口询问道。她也明白，此刻两个人感情似乎出了问题，问这个问题，似乎并不是时候。

    “阿姨，我说过的，此生除了盼盼，我谁都不娶，这个承诺，一辈子都不会变得。”苏洵回应，语气里是藏也藏不住的真诚。

    “也许阿姨错了，不应该让你们先试着生活一段时间在结婚，而是毕业就直接同意你们结婚。”说完，蒋熙雯就忍不住哭了，这也是为什么，苏洵答应左盼毕业就结婚，毕业后却迟迟不提结婚的原因，他答应蒋熙雯，要和左盼先试着生活。蒋熙雯说不想左盼和她一样，最后走上离婚的这条路。她也不是说盼着两个人孩子不好，毕竟两个人恋爱，和两个人一起生活，是两个概念。没一起生活过，怎么可能知道适合不适合？

    “阿姨，盼盼到底在哪？”此刻，苏洵却不想在说这些，他只想见到左盼，告诉左盼，分手也只是他的气话，他的世界不能没有左盼，他也离不开这个看似坚强，其实十分柔弱的姑娘。这一年里，左盼除了会试探他之外，他们的日子真的过的很幸福。

    左盼有一手好厨艺，这完全继承了蒋熙雯的手艺。她会在他回家的时候，准备好一桌子的丰盛晚餐，会在他看视频看书累了的时候，给他按摩肩膀。她从来不让他走进厨房，说那里是她的天下，以至于，到现在为止，其实他连刷碗都不会。

    “手术室，她割腕了，失血过多。”蒋熙雯终于痛哭出声，她其实听见了左盼和苏洵的争吵，也知道了苏洵最近一年的委屈和隐忍。然后她偷窥了，透过猫眼，她看见了苏洵负气离开，她以为左盼会来和她哭诉，她就躺回卧室里，等待着左盼来敲门，好装作刚刚起床的样子。

    其实每次左盼和苏洵之间有什么不开心的事情，左盼都会和她这个妈妈说的，而她也不会向着谁，她也知道苏洵是孤儿，从小就缺失亲情，她也心疼苏洵，将他当作自己的孩子看待，她会耐心的听左盼说事情的经过，如果是左盼错了，她会指出来，如果是苏洵错了，她也会给苏洵打电话。她不会去干预这对小年轻的生活，可也会作为一个过来人，去帮他们分担，生活中会遇到的小麻烦，小情绪。她也不会帮着他们选择什么，生活也不是讲道理的事情，她也只是说出自己的看法，然后让这对小年轻自己抉择。

    然而，左盼这次却没有来敲门，以往不管几点，只要左盼认为自己受了委屈，就会来找她这个妈妈。她等了差不多半个小时，都没有等到左盼的到来。她有些心慌，鬼使神差的，她想到自己有对门的备用钥匙。当她找到了左盼家的备用钥匙，打开左盼家的房门的时候，她简直不敢相信自己的眼睛，地上全是血，左盼就安静的躺在沙发上。

    “阿姨，等盼盼好了，我和她就结婚，好吗？”苏洵试探的问蒋熙雯，这已经不是他第一次询问了，这一年他问了无数次，可每次蒋熙雯都说，在等等，等到你们吵过架之后，你要是还想娶盼盼，就可以结婚了。当时的苏洵不懂，还笑着对蒋熙雯说：阿姨，我会让着盼盼，一辈子不和她吵架的。可此刻他似乎懂了，有句话说的好：知女莫若母。左盼，这个看似文静的姑娘，其实有些时候，思想是极端的！

===第233章 试探 9===

“左盼的家属，过来签下字。”就在蒋熙雯想要说什么的时候，一个护士走来，拿着手术通知。蒋熙雯有些不解的看着递过来的纸张，其实左盼已经度过危险期，她不止割了腕还吞了药，进手术室也只是因为伤口过于深，需要缝合伤口而已。刀子似乎有锈，导致有些感染，门诊无法处理。

    “看来，老天也希望你们结婚了啊。”蒋熙雯有些无奈，苏洵刚说了自己的想法，此刻的纸张上，就写着左盼怀孕四个月的通知。而此刻左盼希望可以拿掉孩子，才会需要她这个家长签字。

    “护士，这个字我不签了，你就说我不同意此刻拿掉孩子。”蒋熙雯说着，将纸张和笔还给了护士。

    “阿姨，我会给盼盼一个完美的婚礼的。”苏洵此刻很想笑一下，等了这么久，终于等到了蒋熙雯的同意，他此刻内心是激动的，可也知道，此刻不适合将这份喜悦表现出来。

    “好好好，你也该改口了，该改口了。”蒋熙雯也露出了一个微笑。

    左盼被推回急诊留观室的时候，一眼就看到了苏洵，她想下来跑到他的身边，对他说她错了，可不可以不分手，她真的好爱他，虽然她用的方式，似乎不是很对，可她对他的感情，真的是真的，比珍珠都真的那种。看到这一幕，蒋熙雯悄悄的退了出去，她知道，此刻这俩人，应该有什么话要说，而她这个做家长的，并不一定适合听着。

    “盼盼，妈妈同意我们结婚了，等你好了，我们就结婚，好不好？”苏洵不等左盼开口，就笑着说这句话，就像是晚上的事情，根本没有发生过一样。

    “你和我结婚，真的不是因为我怀孕吗？”听到苏洵的话，左盼似乎有了一丝迷茫，她忽然想到，苏洵说过毕业就结婚的打算，可此刻，却发生在了现在，她差点死掉，还怀了孩子。

    “说什么傻话呢，傻妞，我说过的，我的世界，早就不能没有你了，分手只是气话，答应我，以后不要做这么危险的事情了，我都快被你吓死了。”苏洵抱着左盼哭了，第一次他感到他离失去左盼，只差了一步之遥。他有时候也会觉得自己有些犯贱，有时候他明知道，这样的感情其实很危险，可他还是想娶这个让他一见钟情的女孩。他知道左盼对他并不信任，而今天，他也知道了左盼极端，同时他也知道，左盼最爱做的除了试探就是无理取闹，可这些，相对于失去左盼来说，他觉得都不算什么。

    左盼还是很虚弱，加上吃了大量的安眠药，很快就又睡了过去。在医院住了十天，期间检查了孩子的情况，万幸的是孩子一切正常，并没有应为左盼吃药而收到任何影响。左盼出院的第一天，苏洵带着左盼去了一个地方，在哪里，在所有的好友和员工的见证下，苏洵想左盼求了婚。

    婚纱照定在了一个月之后，不是他们不想快点照，只是因为现在是结婚的高峰季，摄影师实在的安排不开，而左盼只喜欢这里的婚纱。而婚礼，他们却定在了第二年，左盼说她不想大着肚子结婚，就好像自己是奉子成婚一样。

    他们也开始装修起新房，一切都按照左盼的意思来，而婚纱照样图他们最喜欢的那一张，他们做成了电视的背景墙，也在他们相识的那一天，领取了结婚证。五个月后，左盼生下一个男孩，孩子很健康，六斤六两。

===第234章 试探 10===

那一天，蒋熙雯高兴的哭晕在医院，弄得苏洵有些手忙脚乱，将蒋熙雯送到病房休息。久久等不大左盼出产房的苏洵就跑去询问左盼的情况，什么时候可以出来。此刻苏洵才知道孩子出生后，大人是需要做后期处理后的。

    而久久等不到左盼出来的苏洵就在产房门口不停的转着圈，护士将左盼推出来的时候，苏洵连忙上前询问左盼。什么渴不渴，辛苦了之类的话语问了个遍，看的即将待产的产妇们一阵羡慕。回到病房，苏洵就开始给左盼拿水喝，还问她想吃什么，一会妈妈醒了他好去买之类的。只是当护士无语的将孩子送进病房的时候，这对初为人父人母的小夫妻，才想起，还有孩子一说。

    “这可是你儿子！”护士走后，左盼对苏洵翻了一个白眼，有些无奈。

    “哎呀，当时他们就说看看你儿子，然后妈妈就昏了，我就把她送回病房，回去发现你还没出来，我就有点慌了，就把他给忘了……”此刻苏洵也有些不好意思起来，而这些话，也被刚刚醒来的蒋熙雯听见，她忍不住笑出了声音，这更让苏洵感觉脸上火辣辣的，毕竟一出生就被自己爹忘记的孩子，能有几个？

    做完了月子的左盼终于被孩子的哭闹打败了，她开始上班，每天都躲在单位里。只是这五个月来苏洵都是经常陪伴在左盼的身边，以至于公司一堆的事情需要他去忙，他有一种想要把自己劈成两半的错觉。

    而他也发现，左盼似乎不再缠着他了，应该说自从那次割腕事件之后，左盼就很少缠着他了，他的手机里不再有左盼的电话，微信里也不再有左盼的消息，他忽然觉得自己似乎被左盼冷落了。

    这一天似乎不是很忙，苏洵很好奇左盼到底在忙什么，他悄悄的跟着左盼，发现左盼走进了一家麻将馆，坐在那里安静的打着麻将。苏洵有些傻眼了，看着左盼熟练的摸牌，打牌，

    他似乎很难理解，打麻将也可以和左盼联系到一起。他自认为悄悄的走到左盼的身后，可左盼还是看见了他，对着他露出一个甜甜的微笑，这个下午，苏洵一句话也没有说，就安静的坐在左盼的身边，看着她打麻将。

    “有些无聊，发现这东西其实很好打发时间。”回到家后的左盼，洗去了一身的烟味，对着苏洵，只有这简单的解释。

    “你开心就好。”苏洵想着，大概最近真的是冷落左盼了，才让她因为无聊，去学了麻将。

    “我玩这个，你不生气？”

    “没什么好生气的，对了，这个周末没事，我们出去玩吧。”

    “好。”

    简单的对话，就这样敲定了周末的行程。苏洵发现左盼的眼里，并没有惊喜，似乎对于一家人一起去过周末这个提议，表现的十分的无所谓。这让苏洵有些担心，自己在左盼的心里，是不是不重要了？

    周末很快的到来，可他的车上却多了三个人，苏洵记得这个三个人，就是那天和左盼一起打麻将的那三个，左盼抱着孩子，坐在前面，而这三个人却坐在车后座，一路上，左盼没有和苏洵说过几句话，却和身后的人一路有说有笑。

===第235章 试探 11===

他们来的是一家农家院，好巧不巧的是四合院的格局，也是苏洵提前预定的，他想和左盼在这度过一个愉快的假期的，可此刻却多了三个人，这让苏洵有些郁闷。农家院是按照村里的布局弄的，虽然都是水泥地，可门口却弄了一个猪圈，一只老母猪，在猪圈内哼哧哼哧的吃着东西。

    苏洵其实是想要换地方的，可被告知只有这个院子内有麻将桌，这就导致了左盼说什么也不同意，离开这个院子。几个人很快就进入了状态，打起来了麻将，无所事事的苏洵只能抱着孩子，四处溜达，发现这里每一个四合院的门口，都会养点小动物，有的是兔子，有的是公鸡，都是他印象中不会攻击人的小动物。

    这个周末，他虽然成功的取悦了左盼，却也成功的郁闷到了自己，自此他再也没有在提过出去玩的想法。左盼的麻将瘾也变得越来越大，偶尔也会夜半三更才回家。而他回家后，也就没有了左盼做的晚餐，而只剩下给他们带孩子的蒋熙雯，这也让他有些尴尬，毕竟蒋熙雯也是个女人，而他在家，不太喜欢穿衣服。

    而蒋熙雯并不知道左盼每天的晚归的是出去打麻将，她给蒋熙雯的解释就是她换了工作，不想在在苏洵的单位挂职，新的工作有些忙，偶尔需要加班。蒋熙雯信了，从小就是乖乖女的左盼，其实从来没有对蒋熙雯说过谎。

    几个月后的一天，蒋熙雯因为有事去了外地，孩子没有人看管，左盼只能自己照顾，可她真的有些手痒，她忽然想到那个可以打麻将的小院子，就约着几个人，带着孩子开车去了那个院子。

    刚到地方，苏洵就打来了电话，问了她的位置之后，有些无奈的说开车去找她，问她想吃什么，他好一起带过去，正好明天休息，可以在那里住一晚上。可他做梦都没有想到，他会看到那一幕，那血淋淋的一幕，他的的孩子，那么小的的孩子，此刻已经面目全非的躺在那个他曾经认为很安全的，一只猪的嘴边。

    他想都没想的冲进了房间，在四个人差异的目光中，拿着一把菜刀，冲了出去。苏洵翻身跳进了猪圈，他也从来不知道，他可以跳过一个一米五的铁栏。此刻老母猪已经停止了啃食，似乎知道危险靠近一样，看着面前的苏洵，看着他手里寒光闪闪的菜刀。

    苏洵想都没想，一刀就对着猪砍了下去，老母猪吃痛，发出哼哧哼哧的声音，却并没有死，它开始反抗，可苏洵怎么可能会给它机会。他不知道被猪撞飞了多少次，他都会站起来，冲过去。此刻他就知道，他一定要弄死这个牲口！

    而听到了声音的四个人，也一起跑了出来，左盼还有些不解，她刚想问苏洵在发什么疯，就看到猪圈内，鲜血四溅，而苏洵也像是一个血人一样，站在猪圈的中间，老母猪已经被他杀死，可他似乎像是不解气一样，拿刀一下又一下的砍着。而他的怀里，抱着一个腹腔已经空空，四肢只剩下深深白骨的小孩，左盼一眼就认出，孩子身上穿的那残破的布料，是她给她家宝宝穿的那件衣服，那是限量版。

    “不可能不可能……”左盼嘴里念叨着，向着她放孩子的那个房间走，此刻房间内确空空如也，左盼发出一声尖叫后，两眼一番，晕死了过去！

===第236章 试探 12===

听到尖叫后的苏洵想要起身，可他似乎像是脱力了一样，两眼一翻就昏了过去。一起来的几个人却报了警，说了大致的情况之后，警察也有些不解，可还是很快就扣押了这个四合院的主人。四合院的主人更是一头雾水，当他得知自己的猪，吃了人家的孩子的时候，嘴巴简直可以塞下一个鸡蛋。

    蒋熙雯也接到了电话，她也不相信自己听到的一切，有谁能想到，一个活生生的小孩，被一头猪给吃了？可猪圈到房子，是有监控的，苏洵家的孩子已经会走路了，视频里，他摇摇晃晃的走着，眼神还有些茫然，可当他看着猪圈里的猪的时候，还有些兴奋的拍着小手，高兴的说着猪猪。

    可巧合的是因为四合院的主人害怕母猪太肥会撞塌栅栏，已经一周没怎么给它喂食。当苏洵家的孩子从铁栏缝隙中钻进去之后，猪的眼神似乎明显一亮，不是他们想要关注，可那饿了很久忽然看到食物的兴奋眼神，不管是人还是动物都会有。母猪一下就将小孩子扑到在地，在他发出声音以前，咬住了小孩的喉管，他就这样，再也没有发出过任何声音，直到苏洵出现，再到后来苏洵砍了那只母猪！

    “小洵……”苏洵醒来就看到了蒋熙雯，可此刻的蒋熙雯已经泣不成声，只是勉强挤出两个字后。

    “盼盼，怎么样了？”苏洵记得自己晕倒的时候，听到了左盼的惊叫声。此刻，他第一次有些怪左盼学会了打麻将，可他更怪的是自己，如果不是自己过于忙碌，没有时间陪她。左盼也不会去打麻将，他也不该将这事帮着左盼隐瞒下来，可现在说什么都晚了。他也后悔，带着左盼去了那个农家院，他记得那个周末，左盼明显是不想去的，是她强行将她从被窝里拖了出来，才会走那么一趟。

    “盼盼，盼盼……”蒋熙雯真的说不下去了，左盼其实早就醒了，只是她的眼神呆滞，目光赶着前方，手里抱着一个枕头，嘴里喊着宝宝，一眼就可以看出来，左盼疯了。

    “老公，你看宝宝睡了，你看他多乖。”当苏洵强撑着站起来，走到左盼的病房的时候，左盼只是抱着枕头傻笑，其他的什么都不会了。

    “盼盼……”苏洵忽然感觉眼睛有些热，似乎有什么液体正不受控制的流了出来。

    “老公，我以后一定多陪宝宝，你不要和我离婚，我再也不敢了。”左盼说着，似乎她的记忆出现了严重的混乱，彻底陷入了自己的世界之中。

    在医院养了差不多一周，苏洵鼓起勇气，去问了左盼的情况，和他猜测的一样，左盼的精神因为受到了严重的冲击，进入了一种自我保护的状态，也就是自己的小世界。又过了一周，苏洵办理了出院手续，傍晚，苏洵回到家准备洗个热水澡，然后带着盼盼最喜欢的那个娃娃和左盼换洗的衣服去医院，这也是征询医生的同意的。只是就是这么一会的功夫，还是出事了。

    “老公，天黑了，你早就应该下班了。你为什么不来看宝宝，你是不是有外遇了，是不是不想要我和儿子了？十分钟以后，我看不到你，就是你不爱我了，我就和宝宝就从这个窗台跳下去！”电话里，是左盼的质问，这熟悉的试探语气，让苏洵有一瞬间的呆愣，似乎没有反映过来。

    苏洵刚准备说话解释什么，可电话却被挂断了。苏洵连忙套上外套，拿起车钥匙，向着医院奔去，心急的他并没有看见红灯的亮起，他也忘记了，医院内，怎么可能任由左盼胡作非为。刺耳的刹车声，在这个傍晚的立交桥上响起，一辆黑色的速腾，因为超速转弯，撞上了护栏，飞出了立交桥……

===第237章 试探 13===

那一天，他开车飞奔到医院，可他发现，他的伸出的手却穿过了左盼的身体，他有些害怕，他不知道自己这是怎么了。他到了，可左盼似乎看不见他，他更怕左盼就这么跳下去了。正在他着急的时候，他听见了蒋熙雯的手机响了。

    蒋熙雯接听手机后，似乎显得有些摇摇欲坠，他想上前去扶她，可他的手，也穿过了蒋熙雯的身体，他更加害怕了，他大声的喊着他来了，喊着让左盼下来，喊着让蒋熙雯找医生，可他们似乎都听不到他的声音，也听不到他说话。

    “妈妈，苏洵是不是不爱我了，他还不来。”这时候，左盼忽然就开口了，像个正常人一样。只是她的话，并没有唤醒愣神中的蒋熙雯，最后还是查房的护士看到了这一幕，叫来了人强行将假装要跳楼的左盼拉了下来，打了镇定剂。看到左盼因为镇定剂睡的今昔不知是何夕的时候，蒋熙雯才拿着电话，给刚刚的那个号码回拨了回去。

    “你好，我是苏洵的岳母，您刚刚说什么，我刚才有事，没有听清？”电话接通后蒋熙雯礼貌的问着，其实她刚刚听见了，可她此刻希望是自己听错了，这会在打电话确认一下。

    “你好，死者家属，我知道这个事情一定会对您打击很大，可还是遗憾的告诉你，苏洵在傍晚十八点五十分，因为超速，冲下了立交桥，当上死亡。请您节哀，来认领一下尸体……”电话里，交警礼貌的说着事情的经过，可蒋熙雯感觉自己的脑子嗡嗡直响，根本听不清对方说了什么。

    直到快要出院，左盼都没有见到苏洵，她有些茫然的问着蒋熙雯是不是自己真的做错了什么？可蒋熙雯只是说：你记错了，苏洵不是被公司派到国外出差了吗？此刻的蒋熙雯有些庆幸，庆幸左盼的记忆出现了问题，她的记忆里她和苏洵是一家公司同一个部门的同事，而她因为刚刚生产，正在休产假。

    可她不知道要怎么去圆这个谎言，毕竟苏洵不会在回来了。她忽然想到，五年前左盼拉着她看的某个电视剧里的一句台词：生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。她想赌一次，就赌苏洵舍不得离开，赌犀角香，可以真的留住苏洵离开的脚步。

    她在左盼出院的前一天，求医生给左盼打了安眠药，医生刚开始不同意，可她说她要给女婿收尸的时候，医生才同意的，还顺便安慰了她几句。她将苏洵的公司卖了，买了墓地，安葬了苏洵，却用剩下的钱，大量的收购了犀角香，包括她自己的养老钱。

    左盼出院了，回到家后，左盼说家里好香，蒋熙雯就说：一定是她在医院呆的鼻子都不好使了，家里哪有什么味道。只是当卧室的门打开，一个男人缓缓的走出来的时候，蒋熙雯有一瞬间的呆愣，而左盼却飞奔着向着出来的人。

    “我只能给你到这些香料燃烧完的时间。”吴子车在苏洵的身后，说完这句话，就向着卧室的窗外走去。缓缓消失在这十八楼的夜色中。

    回忆到了这里，苏洵看着泛白的天空，有些失神。蒋熙雯不懂香，也没有玩过香。所以她买的大部分犀角香都是假的，如今，这些香料也快燃烧殆尽，他到了不得不离开的时候，可他真的放不下左盼，她还生着病，她还没有好。

    “其实我已经好了。”苏洵不知道卧室的门是什么时候打开的，左盼是什么时候走出来的，她安静坐在苏洵的身边。

===第238章 试探 （完）===

“就剩一个月了，是吗？我都听到了。”此刻的左盼说话无比的清晰，一点都没有这两年来疯癫的样子。可他不知道，此刻左盼的正常，到底是伪装还是她的又一次试探，生病后的左盼，对他做过无数次的试探。

    “不相信吗？你这个铃声一年都没换过，其实我早就听腻了，宝宝死了，你也要走了，是吗？你真的舍得离开我吗？”说着，左盼示意苏洵拿出的手机，让他自己点开那个熟悉的婴儿不满的哼唧声，声音在房间内响起的时候，蒋熙雯也从次卧中走了出来，最近苏洵的异常，她和左盼都看在眼里，演了一年的戏，也终究是要落幕了。

    “小洵，对不起，盼盼一年前就好了，可她舍不得你，她认为，她只要一直病下去，你就不会离开，我没有告诉她，你的存在，只是因为犀角香。”

    “妈妈，你说的是真的？”左盼猛地回头，似乎对这个消息难以接受，这一年里，她一直以为，苏洵，只是因为舍不得，才没有离开。

    “妈妈说的是真的，我的时间不多了，能看到你健康过来，真好。”苏洵将左盼抱进怀里，这样抱着她的感觉真好，蒋熙雯也识趣的离开，去了隔壁。

    苏洵简单的解释了一下事情的始末，而左盼却似乎只会说对不起，浪费了这一年的时光，他们应该在这一年更珍惜彼此的，可她似乎却会错了苏洵会留下来的意，一味的认为这只是因为苏洵舍不得自己。

    她也会偶尔上演自杀的戏码，却不再是因为试探，她怕她好了，苏洵就有理由离开她了。当她清醒的那一天，她就知道了苏洵死讯，她哭着晕倒在了蒋熙雯的怀里，醒来后她忽然想到，苏洵曾经说过：你真的希望有一天，我要用生命去证明，我对你的真心吗？这一年里，她也偷看过苏洵的手机，只有一次，可苏洵的手机却是纸做的，根本不可能发出任何的声音。

    一个月的时间真的很快，房间内味道在逐渐淡化，随着味道淡化的，还有苏洵。直到有一天，苏洵想要拥抱左盼的时候，左盼从他的身体直接穿越而过，左盼有些茫然，当反映过来的时候，苏洵已经消失在了她的面前。左盼跌坐在地上，放声大哭，蒋熙雯听见声音，跑了进来，将左盼抱在了怀里。

    左盼想着，她错了，她真的知道错了。不是所有的事情，都经得起试探，可那一次虽然她生病，可她骨子里就爱上这种试探苏洵的感觉，才会即便生病，也不忘试探苏洵，最终害死了这个深爱她的男人。他对她的宠爱忍让，大概这辈子她都不会遇见第二个了。原来失去后才懂得珍惜，这句话不止说说给男人们听的，还有她这样不懂得珍惜的女人。

    “吴警官，我还能抱抱她吗？”吴子车出现的时候，苏洵只是静静的站在左盼的身边，他想最后抱抱，这个算是他心疼了一辈子，至今都没有给她过婚礼的女孩。

    “走吧，何必留恋，孟婆汤一碗，你会忘了她的，你投胎的时间到了，我没办法在帮你隐瞒下去了。”说着，吴子车点燃了引路烟，一根铁链套在了苏洵的身上。拖拽着他向着一个光圈走去，苏洵走的一步三回头，可他也知道，左盼，再也看不到他了。那个他心中脆弱的女孩，未来的人生，又将会是什么样子呢？

===第239章 朋友圈 1===

庄逸涵看着手机，他似乎在等着什么。微信的界面在朋友圈那里打开着，他不停的向下拉着，刷新着。直到手机放出叮的一声响，庄逸涵激动的从床上跳了起来，迅速截图，并将截图发给了自己的好哥们计宁。

    “看见了吧，看见了吧？我就说我没说谎吧。”庄逸涵也顾不上打字，直接将电话拨了过去。

    “我说老大，现在是凌晨四点半，你就为了让我看这么个东西打电话？好了，我看见了，睡了，再见。”说完，对面也不等庄逸涵在说话，直接挂了电话。

    电话挂断后，庄逸涵只是看着手机，一眨不眨的看着，直到手机上的时间显示在了五点，他再一次下拉刷新的时候，截图中的朋友圈最后一条信息已经不见了。

    “哼，幸好老子截图了，要不然，计宁那家伙明天又说老子忽悠他。”自言自语完，庄逸涵也收起手机，睡觉了。

    庄逸涵是一名大学生，因和室友性格不合，就独自一个人搬出来，在学校的附近租了一间公寓。而他和寝室里的人不合的最主要原因就是他喜欢灵异事件，经常给寝室里的人讲各种灵异故事，就算胆子最大那个男生，也快被他的一惊一乍吓出精神分裂了。

    他们其实都知道，庄逸涵的故事没有一个吓人的，吓人的是他的动作表情，还有刻意营造的氛围，久而久之，过了最初的新鲜感的众人，如今再看到每天将牛鬼蛇神挂在嘴边的庄逸涵就瘆得慌了。

    上午有课，庄逸涵来到教室，一眼就看到了角落上坐着的计宁。计宁是他的高中同学，曾经俩人有一段时间的臭味相投，只是后来计宁就不再接触这些东西，用他的话说就是：常在河边走哪有不湿鞋，天天将鬼挂嘴边，万一哪天真遇上了哭都没地方哭去。

    “你这干嘛去了？怎么显得没精打采的？”昨天的经历让庄逸涵此刻还处在高度兴奋中，虽然其实他已经一天一夜没睡觉，但是他却一点困意都没有。

    “还不是雨菲，非让我给她讲鬼故事，我讲完她又害怕，就让我和她打电话到天亮，我这感觉自己刚闭眼，就睁眼睛了，能有精神才怪呢。”说着计宁打了一个哈欠，表示自己真的很困很累。

    “你说什么？”听到计宁的话，庄逸涵差点从凳子上掉下来，他知道计宁每次和施雨菲打电话都是要通宵的，毕竟两个人可是异国恋！那么，他昨天发的截图和打的电话去了哪里？他也不等计宁说话，颤抖着手，摸向了自己的手机。

    快速的打开微信，找到计宁，发现最后一条消息在凌晨四点半，只是上面的提示是他撤回了一条消息，他再一次打开相册，找到截图的分组，却发现，并没有他晚上截的那个图片，甚至他点了删除图片恢复，都没有！

    “对了，你昨天发什么了，我刚看见提示你发了一张图片就立刻撤回去了，不是什么不良小黄图吧？我说你小子什么时候这么含蓄了？是不是啊？是就在发一次，别藏私啊！”说着，还不忘和庄逸涵挤挤眉毛。

    “你有我没有吧，我什么时候喜欢过那玩意，我喜欢什么，你还不知道？”庄逸涵将手机扔回包里，话语有些漫不经心。计宁还想再说什么，只是上课的铃声已经响起。

===第240章 朋友圈 2===

下课后的计宁还想和庄逸涵说点什么，可对方似乎明显不在状态，他从上课开始似乎就进入了自己的小世界一样，还好这节课的老师不是个爱提问的，要不然喊到他可就惨了。计宁就这样目送着庄逸涵离开了学校，不是他不想喊住他，他都上手拉了，可这货今天似乎是丢了魂了，只是对着他说了一句困了，回去睡觉，就径直向着校外走去。

    回到家后的庄逸涵，看着手机发着呆，他记得清清楚楚，自己明明有截图，明明有给计宁打电话，可通话记录里没有给计宁打电话的记录他可以安慰自己说自己在做梦，可微信怎么解释？那一条四点撤回的消息，正清清楚楚的提醒着他，这一切都不是梦！

    他忽然想到计宁经常说的那句话：常在河边走哪有不湿鞋，难道他这是真的遇到灵异事件了？想着这里，庄逸涵没有害怕，只是莫名的感到一丝丝的兴奋，这种兴奋就和中了彩票差不多。他想着别人都遇不到的事情，他遇到了，不是中彩票是什么？

    “计宁，我好像中奖了！”想到这里，庄逸涵连忙将电话给计宁打了过去。

    “真的假的？中了多少？超过十万要分红啊！”电话里，计宁的声音还带着几分慵懒，还带着几分无奈。

    “什么呀，你怎么就知道钱呢，我和你说，我遇到灵异事件了，真的遇到了，你说这和中奖的几率不是一样一样的嘛？”庄逸涵还有些激动，说话都显得有些语无伦次，他想见鬼，想的头发都白了，此刻似乎终于快梦想成真了，他能不兴奋嘛？

    “我说老大，你放过我吧，你知道我手机响了就会习惯性接起，你也不能这么折磨我啊，我这刚睡着，你就和我说你见鬼了……”

    “啊？我忘了，那晚上见，晚上我和你细说，怎么样？”

    “可以，现在，请让我先补觉，谢谢！”说完，计宁就挂断了电话，可兴奋中的庄逸涵并没有生气，他只是有些兴奋的翻看着手机，就在这个时候，他的微信忽然有一条附近人打招呼的通知，他有些好奇的点了通过。

    “你好，我有些无聊，可以和你聊聊吗？”对法发的消息很简单，只有这礼貌的询问。

    “可以。”此刻的庄逸涵还处在兴奋当中，丝毫没有困意，他想要是和人聊会他不感兴趣的话题，没准就可以寻找困意，休息休息此刻他正处于高度兴奋的大脑。

    “你是男的吧，你说你们男人到底喜欢什么样的女人？”俩人有一句没一句的闲聊着，对方似乎过了很久，忽然发送了这么一条信息过来。

    “嗯？那你们女人喜欢什么样的男人呢？”庄逸涵对这个话题十分的不感冒，等待的过程他有些昏昏欲睡，他忽然发现，这似乎是一个催眠的好办法。

    “女人只喜欢把她们当宝的男人喽，你似乎不太喜欢这个话题，有些昏昏欲睡呢。”对方又发来了一条消息，可庄逸涵看了一眼，就直接睡了过去。

    不知道过了多久庄逸涵猛然间从床上坐了起来，他紧紧的顶着手机，看着刚刚那个叫做‘在你身边’的人发来的消息，在看了差不多十分钟的时候，他才感觉四周凉飕飕的，窗户不知道什么是打开了，今天有雨，他记得他明明没有开过窗户的。

    “你睡醒了啊？我还在等你回答问题呢！”就这这个时候，手机再一次响起，‘在你身边’又发来一条信息。

===第241章 朋友圈 3===

“你，你到底怎么知道的？”庄逸涵有些颤抖的，打出这几个字，又点了发送。

    “猜的喽，男人一般都不喜欢这个话题，一说就犯困。”对面很快回复了过来，庄逸涵刚松口气，又想到什么。

    “那你怎么知道我刚睡醒？”庄逸涵连忙问道。

    “我这一直显示着你正在输入，可等半天你都没回复，我就猜可能我话题太无聊，你不想理我了呗，然后刚刚看见，又显示着正在输入，我就猜你刚刚一定睡着了，怎么样？我猜对了吗？”对面很快就回复了长长的一段，庄逸涵这才松了口气。

    “你还挺厉害的，那你怎么不猜猜，男人喜欢什么样的女孩子呢？”庄逸涵忽然对对面的女人感了兴趣。

    “那当然了，对了，做下自我介绍，我叫姜彤颜，是一名心理咨询师。”对面的人似乎打字很快，很快就回复了过来。

    “我靠，我说你怎么能猜到我的一举一动，原来是拿我当实验小白鼠啊。”

    “怎么可能，我这都是靠着常识去猜的，和职业没有多大关系，这大概就是第六感吧。”

    “好吧，你强。”说着说着，两个人似乎就没有了什么话题可以说，他忽然有些后悔，没有请教过计宁，如何和女孩子聊天。可话题已经衔接不上，对面明显回答的越来越慢，他有些着急。

    “你喜欢灵异故事吗？？”最后实在找不到话题的庄逸涵，想到没想的就发出了这么一句，他有些后悔，又撤了回来。

    “我看到了，其实我也挺喜欢灵异故事的，我个人认为，有些事情是无风不起浪的，就像从古至今，都说我们是龙的传人，可真的有人见过龙吗？”对面似乎很喜欢这个话题，回复的也就快了起来。

    “你有没有想过，这个世界是有龙啊，恐龙也是龙哦！”

    “你还挺幽默的，也是，恐龙也是龙，追根揭底，我们只能推测到侏罗纪时代，那之前到底有没有人类，其实谁都不知道，不是吗？”

    “嗯嗯，对了，你怎么不问我的名字呢？”

    “问了又能怎么样？我怎么能确定你给我说的，就一定是你的真名呢？那也不过是一个代号而已，不是吗？我猜你现在一定是话找话，这样，我现在有事，给你出个谜语，猜到答案我在和你说话。对了，你要是敢百度，我就再也不理你了哦！”说着，对面就扔来了一个谜语，就没了动静。

    庄逸涵看着，很和他的胃口的谜语，他真的很想去百度，可他还是忍住了，他不知道为什么他会听一个刚聊天不到两个小时，陌生人的话，就算他百度，对方又怎么可能看到？浏览器几次打开关闭，关闭打开，最后，庄逸涵忽然想到，姜彤颜只说不能百度，可他还有一个万能的朋友圈不是吗？

    想着，他将谜语复制，粘贴。扔进了朋友圈中，刚刚弄好，电话就响了起来，庄逸涵看了一眼是计宁，他才想到，他晚上约了计宁一起吃饭的。计宁家的条件并不是很好，可他却十分的要强，他也曾说自己住着无聊，问计宁要不要一起来住，免费。可计宁却没有同意，计宁的观念在庄逸涵眼中其实很奇特，他说不是自己的东西，不管是住着还是用着都不是很习惯。

===第242章 朋友圈 4===

“我说你小子搞什么鬼？这一天下来就和丢了魂一样。”夜晚，两个人坐在酒吧的卡座里，面前放着几样小吃。可以说计宁是一个很努力的人，他们考到一个大学也纯属是意外，而两个人却是同校不同系，庄逸涵是踩着最低分数线爬进来的。

    只是今年两个人选了同一个选修课，才会出现在同一个教室中。而计宁从高中开始就是让人恨得的牙痒痒的类型，他是他们高中的学霸，也是老师眼中的问题学生，他会经常翘课，也会上课走思，可人家就是长了一个堪比计算机的大脑，不管你问他什么，他都能秒回，考试次次年级第一，最后老师也懒得管他了。他也没辜负学校的期望，以全市第一名的成绩，考到了现在这所大学的审计系。

    大学里他开始勤工俭学，开始带高三的孩子们复习，他说他只教学习技巧，不管课业，指导作业卷子另收费。刚开始根本就没人看的上他这个刚刚进入大学的学生，最后他说他可以试着带一个月，如果成绩不提高，不收费。

    庄逸涵记得，计宁第一个学生带的是市一中有名的问题学生，他也和庄逸涵讲过，他坐在那个孩子的家里，等那个孩子回家就等了足足三个小时。庄逸涵知道计宁是没有耐心的，他的全部耐心都给了施雨菲，他说过施雨菲就是他的全世界，那时候庄逸涵还在笑他傻。

    小男孩回家后见到了计宁，他其实是抗拒的，计宁其实也是知道，他就征得了这个孩子的家长的同意，带着孩子出去。他们去了网吧，这三个小时他知道这个孩子最喜欢的事情就是打游戏，他就带着那个孩子，在网吧里玩了足足五个小时，五个小时之后，孩子垂头丧气的和他回来，还幽怨的看了自己老妈一眼。

    而网吧里发生了什么，计宁没有和庄逸涵说，他说这是他的商业机密，一个月后，计宁带着他的第一个月工资，领着庄逸涵走进了这家酒吧，他说是男人就应该偶尔小酌一下，但是不能多，那是坏男人才会做的事情。

    再后来，计宁就开始忙碌了起来，他一个月只带十个学生，一批学生只带一个月。可他带的每一个学生，都会进步神速，这也让计宁在这个城市中，全部高中生家长心中都小有名气，可没有人知道，他到底是怎么教学生的。他对所有过问的人，都只是说这是他的商业机密，概不外传，包括庄逸涵。

    庄逸涵其实知道，计宁其实对灵异事件并不是那么热衷，他也问过计宁，为什么要和自己做朋友，计宁只是说他很真，在问就说一个大男人那么婆婆妈妈的是不是想变态了，最后也噎的庄逸涵不想在问下去，这事也就不了了之了。如今他们已经大二，庄逸涵知道计宁已经小有积蓄，问他要不要一起合租的时候，这家伙只是说了句：现在房子挺贵的。庄逸涵也就秒懂了，这家伙的意志不在租房，而是买房！

    “喂，喂，回神了，我说你是不是撞邪了？怎么和丢了魂一样？”见庄逸涵久久不理自己，计宁用力拍了他一下，这才拉回庄逸涵的思绪，他有些茫然的看着面前的计宁。

    “还别说，我可能真的撞邪了！”说完这句话，庄逸涵莫名的感到后劲一阵发凉，他想回头，可脖子似乎不是很配合。

===第243章 朋友圈 5===

“你，这是……坏了？”计宁看着面前的庄逸涵久久不动，脖子处在一个十分僵硬扭曲的弧度，他看着都感觉有点累，忍不住问出了声。

    “我身后，有人吗？”庄逸涵半天才憋出这六个字，只是这几个似乎成功的取悦了计宁，他没有回答，只是直接笑的直拍沙发。

    “你笑什么啊，我感觉自己身后有人，你帮我看看。”庄逸涵感觉身后的冰冷刺骨的感觉越来越明显，他依旧保持着僵硬的动作，一动不敢动一下，在他的认知里，人的身上有三把火，他怕他回头火就灭掉，他就报废了！

    “你，你身后，有堵墙。”半天计宁才挤出这一句，实在是此刻庄逸涵在他面前的表现，实在是太过于搞笑了。

    “好吧，你要是听完我一会的话，你也就不笑我了。”庄逸涵说完，直接从桌子上拿起酒杯，一饮而尽，看着面前好友那凝重又认真的表情，计宁也再也笑不出来了，他也拿起酒杯，和庄逸涵干了一下，一饮而尽。

    “怎么了，看你最近都怪怪的，遇上什么不开心的事情，说出来，让哥们开心开心。”

    “你可以去评比年度最佳损友，绝对可以凯旋而归。”庄逸涵翻了一个白眼，顺手拿来一支烟点燃，此刻酒吧舞台上似乎正在换班，音乐已经停止了有一阵子，忽然安静下来的环境让庄逸涵有些不适应。

    “这酒吧估计也到头了，居然出现了空档，没人上台唱歌。”此刻计宁也发现了酒吧的安静，也跟庄逸涵一样，拿起一根烟点燃。他并没有着急开口，而是等着庄逸涵自己先说，他知道庄逸涵有事情要告诉自己，他猜了无数个，可就是猜不出，这个满脑子牛鬼蛇神的家伙，能有什么正经事要询问自己。

    “要不我们换一个安静的地方吧，万一一会说着说着，又唱开了，我可没勇气说第二次。”说完，庄逸涵也不等计宁同意，起身向着前台走去，结了账，站在门口，他又点燃了一支烟，看着今晚的天空，似乎没有月亮，有些阴沉，这个夏天，这个城市，似乎变成了多雨的季节，时不时地就会来上一场。

    俩人买了点下酒菜和啤酒，回到了庄逸涵的公寓，坐在客厅的沙发上，无聊的有一口没一口的喝着，似乎等的有些不耐烦，计宁拿起遥控器，不停的换着台，也不知道是不是巧合，好巧不巧的夜间新闻正在播报着：近日，一名独身女性被杀死在家中，死者二十三岁，身份正在核实。

    “这种新闻最讨厌了，说这么一句就没下文了，还没有普法剧看着带劲。”只是他刚要换台，庄逸涵就抢过了遥控器，他家的电视是网络的，可以回看，他点了快退，这一次认真的看着电视里的画面，然后他直接就关掉了电视，扔掉了遥控器。

    “我说你最近怎么了？是不是该看医生了？”计宁就看着庄逸涵一系列的动作，有些不解的说着。庄逸涵这样子已经持续了整整半个月，他也不止一次提醒他，需要看医生，可庄逸涵只是摇头，说自己没事。

    “计宁，我说我最近真的可能见鬼了，你信吗？”庄逸涵深呼吸一口气，认真的说着，不在有了早上的兴奋，也不是恐惧，只是有了一丝丝的茫然。

===第244章 朋友圈 6===

“这个世界哪有什么鬼，要不你说说，让我用我的三寸不烂之舌将你的疑惑通通解开。”计宁说完，还向着庄逸涵吐了一个漂亮的烟圈。计宁曾经和庄逸涵说过，他其实并不是很相信这些，只是施雨菲喜欢，他才会接触庄逸涵，只为了给施雨菲讲故事。这些都是大一时候，在庄逸涵问他问的次数多了，他才告诉他的。

    “你还记得半个月以前，那天我们也是喝了酒，你直接回了学校，我在回家的路上，隐约听见有人喊救命，可我并没有当回事，直接回了家，回到家后，我发现有附近的人加我，我不知道我同意没同意，可后来我刷朋友圈，发现有人发朋友圈只有两个字：救命。”讲到这里，庄逸涵再一次点燃一支烟，又大口大口的喝着啤酒，似乎这有这两样，才能麻痹他的神经，可他的手，却有些颤抖。

    “记得，那天之后，你总是说会看到朋友圈里出现这个人发的这个消息，可每次早上就会消失，对了，你不是说要给我截图发证据？这么多天过去了，证据呢？”计宁也拿出了一支烟，这么多年相处想来，既然庄逸涵从这个事情上开始说，那么这个事情，应该就真的不是他的玩笑之语，他之前那么说，其实也就是为了安慰他罢了，这个世界上，他虽然相信科学，可也懂得，很多事情，很多东西，用科学两个字去解释，还是有些牵强。

    “我截图了，就是给你发送又撤回的那个，我以为我终于成功的见到鬼了，还很兴奋来着，可现在，兴奋劲过去之后，总感觉有人在身后盯着我，今天这个感觉最强烈，我才会在酒吧问你，我身后是不是有人。”庄逸涵说着，又喝了一大口的啤酒，似乎不过瘾一样，他去厨房翻了翻，翻出一瓶白酒，一口就灌了下去，才感觉晕晕乎乎的大脑，似乎处于半死机的状态，才让他拿着酒瓶走出厨房，有继续说下去的勇气。

    “什么早上不早上的！你上午都没来上课。那图片呢？你撤回……？”计宁拿出手机，话刚说了一半，就在说不下去了，此刻，他们的聊天记录，还停留在他们讨论，今天白天的选修课要坐在哪个位置，看哪个美女之上，根本就没有庄逸涵说的，哪个撤回消息的提示。

    “你自己看……”说着，庄逸涵拿出自己的手机，点开微信，又点开和计宁的对话框。而计宁看完庄逸涵的手机之后，手也有点颤抖了起来，他放下庄逸涵的手机，拿起茶几上的烟，可试了好几次，颤抖的手，根本点不燃嘴里的香烟。

    他不敢和庄逸涵说，他此刻打开的对话框，根本就不是他。虽然备注也是计宁，可头像不是他。而此刻，上面显示的内容，却和他们聊天的内容一模一样，除了那一条凌晨四点半撤回的消息的提示。

    “你能认真的给我讲一次，那一天过后的所有事情吗？这一次我不打岔，我认真听，真的。”努力的半天，庄逸涵最后还是放弃了点烟的举动，而是拿起刚刚庄逸涵喝剩下的白酒，大口的灌了一口。

    “我去了啊！咱俩还聊天来着，放学约我晚上见面。对了，早上你还说你和施雨菲打了一晚上的电话，可我想说的是，我给你发完图片，就打了语音电话，也好像是打了你手机，我记不清了，根本没有通话记录，我都开始怀疑我做梦了。你还说我有病，大半夜不睡觉，就为了证明自己没说谎。”此刻，庄逸涵觉得自己的脑子有点乱，又有点飘，他有一种计宁离他很远很远，在很远的地方和他说话错觉。

===第245章 朋友圈 7===

计宁想继续问下去，可庄逸涵似乎不是很想给他机会。他此刻已经歪倒在了沙发上，怎么喊都喊不醒的那种。有时候，人说半句话是最让人讨厌的，更何况，此刻的庄逸涵，只给计宁讲了半个故事，而这个半个故事还是他都知道的。

    “我靠，一口白酒就倒还要喝，喝就喝喝了，喝完还风言风语的说话说一半，怎么，你是想吓老子呢，还是想吓老子呢，还是想吓老子呢？”其实计宁也有点晕乎了，说完他就按照自己的记忆，向着床的方向走去。

    庄逸涵家计宁还是来过很多次的，虽然只是一室一厅的设计，可计宁这家伙在客厅里安了一个沙发床，说是随时欢迎他入住，然后他好睡沙发。从柜子里拿出以前就准备的床品，计宁拿着手机，眼神有些迷离。

    “你不告诉爷，爷不会自己看嘛。”说着，点开了庄逸涵的手机，庄逸涵的手机其实很干净，只有微信，他打开最近联系人，发现并没有几个人，而置顶的聊天，除了他居然还有一个，没有备注，网名却叫‘在你身边。’

    “偷看人手机，可不是好习惯哦。”就在这个时候，这个叫做‘在你身边’的人，忽然发来一条消息，虽然只显示了一分钟，对方就撤了回去，可计宁还是看到了，顿时他感觉这个房间似乎有点冷，窗户却依旧打开着，计宁强撑着爬了起来，关上了窗户，就拿出自己的手机，点开朋友圈刷新了一下。

    他知道庄逸涵喜欢在这里发表各种东西，可他却没有去看的习惯，因为这个，他和施雨菲没少超过架，最后施雨菲每次发什么，都会艾特他，他才去点个赞，根本不去注意内容，最后还是施雨菲放弃了，她说他简直就是木头，真不知道她看上他什么了！

    “小菲，我真的好想你。”想到这里，计宁眼眶忽然有些红，他退出朋友圈，点开施雨菲的头像，又退出，又点开，最后不知不觉中，就睡了过去。

    凌晨四点半，手机发出朋友圈刷新的提醒，计宁迷迷糊糊的摸向声音的来源，手机的光亮有些刺的他睁不开眼，可他还是看到了，只是这一次，不在是汉字，而是一张图片，两个滴血的大字：救我！

    计宁看到不是施雨菲的头像，就骂了一句有病，翻了一个身，继续进入了梦乡。只是快要睡着的时候，他忽然想起来，刚刚他看的，似乎是庄逸涵的手机，想到这里，他一下从床上坐了起来，再一次摸向了庄逸涵的手机，只是手机上，已经没有了那个朋友圈信息，他又倒回床上，心想着，大概最近庄逸涵老把这件事挂在嘴边，才导致他连做梦都是这件事情，明天一定要找庄逸涵那家伙问清楚。

    可他终究没来及询问，庄逸涵就已经死了，死在自己的家中，死相算是很恐怖的了。警察来的时候，看到七窍流血的庄逸涵的时候，有几个都忍不住跑出了门外。而和庄逸涵一个房间内的计宁，成了头号嫌疑犯。

    计宁在警察局做完笔录，还是被放了出来，原因是证据不足。而他在做笔录的时候，虽然实话实说，可讲述似乎过于诡异，警察还特意找了一个心理医生，给他确诊他是否有精神类疾病。只是当他走出警察局的时候，没人要注意到，他嘴角那一闪而过的冷笑。

===第246章 朋友圈 8===

计宁回到自己的家，对，他有家，一个属于他和施雨菲的家。房间内，到处都是他和施雨菲的照片，只是没有一张是结婚照。而照片中，两个人穿着同样的校服，排版的顺序，一路走下来，就像是见证了两个人的成长一样，从小学到初中，而高中的照片，似乎不是很多。他打开主卧的门，一股冷气铺面而来，房内还可以看到已经凝结的冰凌，以及一口被冰块包裹的水晶棺材。

    “小菲，快了，真的快了，你在忍忍，再忍忍。”计宁伸出颤抖的手，轻轻抚摸着水晶棺材里的女人的脸。女人似是有感应一样，眼皮微微跳动了一下。

    “小宁，收手吧，够了，真的够了，小宁。”一个空灵的女声，在这个房间内响起，声音虚无缥缈，似乎响彻在房间内的每一个角落，只是听到这个声音的计宁，再也忍不住，失声痛哭了起来。

    走出房间后的计宁，在小区的门口看到了下午给他做笔录的警官，计宁只是笑笑，并没有多说什么，即将擦身而过的时候，柯尚值却悄悄的说了一句：我会找到证据的。计宁只是笑笑，他其实已经不是第一次和柯尚值打交道了，只是每次，他都会在这里等他。

    柯尚值知道这里有一间属于计宁的房子，房子没有特别之处，唯一的疑点就是费电，特别的费电，他也曾用警察的身份，让物业强行破门而入过，进到房间之后，除了满屋子的照片，什么都没有。

    而计宁在知道这件事情之后曾经大闹过警察局好几次，以至于他还被停职查班了一个月，一个月后还是计宁主动去说这只是一场误会。出来的柯尚值问过计宁为什么，他只是说，日子过于无聊，终究要有个对手，不是吗？

    回到学校，躺在宿舍的床上，他再一次刷新了庄逸涵的手机，此刻他才发现，庄逸涵最后一条说说是一个故事，或者说是一个谜语：“先生先生，要碟子么？”一个穿着黑色衣服的小贩拦着我，故作神秘，我不感兴趣，于是摇了摇头。“等等啊，可以再商量一下嘛……”他连忙一只手拉住我：“真的是一分价钱一分货！”我更加厌烦了，想推开他，那个小贩连忙又用另一只手拽着我，眼里充满了殷切的眼神。“好吧，那送你一盒吧！”他好像下定了什么决心一般，然后把手里碟塞给我：“你会喜欢的，我保证！”我看了看那纯黑色的封面，摇了摇头，把它放进了包里。但是，似乎有什么细节被我忘记了…当我想起来的时候已经在医院了

    计宁看着这个故事，不屑的撇撇嘴，满不在乎的将手机扔到了一边，这时候，手机再一次响起，是昨天那个‘在你身边’发的消息，他点开只有一句话：你似乎对这个故事很不屑的样子？

    “我不是庄逸涵，你也吓不到我什么。我也不爱看朋友圈，你爱干嘛去就干嘛去。否则，害死我兄弟这个仇，我可要和你细算一下了。”计宁拿起手机，就给对面发了这么一段话过去。

    “打扰了。”发完这句话，对面就开启了好友验证，计宁估计这是对面把他删了。他也无所谓，现在，他只想知道，那个每天凌晨四点半，给庄逸涵发救命的人，到底是何方神圣！只是凌晨四点半，那个救我两个字出现的时候，计宁看着那个人的头像，久久无法动弹！

===第247章 朋友圈 9===

夜晚的霓虹闪烁，计宁来到庄逸涵的公寓，拉上了所有的窗帘，桌子上摆着两杯红酒，红酒的中间，却是一个香炉。漆黑的房间内，只有香炉里的香，无力的闪烁着，根本照不清四周的摆设。

    计宁就站在窗边，看着明明灭灭的香发呆，等香快要燃尽的时候，他才上前，用打火机续上新的香。他在等待，等庄逸涵的回归，今天是庄逸涵的头七。他从不相信这个，可有时候有些事情，他不得不信。

    “你来了。”当房间内的气温开始下降，窗帘随风舞动的时候，计宁忽然对着门口开口说道。

    “你在等我？”走进来的男人有些不解的看着面前的人，他以为他不会在，可没想到，他只是安静的坐在沙发上，房间内充斥着檀香的味道，混合淡淡的烟草味，此刻技能的手指间，夹着一根香烟，他的视线，却不在是对着门口，而是窗户的位置。

    “算是吧，今天你头七，有什么想说的想问的，就说吧，我一定知无不言言无不尽。”说完，计宁狠狠的吸了一口烟，将烟头按灭在烟灰缸里。此刻来人已经站在他的面前，他却没有表现出丝毫的俱意。

    “你可够矫情的，有什么好说的呢，不就是被吓死了嘛，回来看看也好，至少知道，有一个人，还在关心着我，在这里等着我，不是吗？”来人拿起桌子上的酒杯，却并没有喝的意思，而是放在鼻子下面闻了闻，顿时满足的表情尽显。

    “我和你哥哥没什么好说的，和你，应该有一堆可以的说的，不是吗？庄景涵。”话落，计宁又拿出一根烟，点燃，放在了来人的面前，似笑非笑的看着面前的人，面容由淡定变得僵硬。不知道过了多久，庄景涵才发出一声叹息。

    “你早就知道了？”此刻，庄景涵也不在想站着说话，表现出自己是多么的从容，他有些颤抖的深出手，拿起面前的烟，用力吸了一口，他不知道其他的鬼，是不是可以吸烟，可他知道，计宁给他的东西，他都可以拿起来。

    “知道了，你们是从大二开始互换的身份吧，大二开学之后，我就感觉你有些不对劲，后来真被我发现了，你哥哥，其实是个好孩子，他其实不抽烟不喝酒的，这个你一定不知道。”

    “是吗？他从来都是那么的优秀，盖住了我全部的光华，有的时候我也在想，如果没有哥哥，我会变成什么样子。可有的时候我也会骄傲，为自己有这么一个哥哥，哪怕他只比我，大了一天。”

    “是啊，庄逸涵的优秀，是咱们那个学校是出了名的，哪怕最后他替自己的弟弟去死，都是那么的心甘情愿，这个，你知道吗?”计宁是笑着说出这句话，只是这句话过后，庄景涵整个人都傻掉了一样，久久没有下一步动作。

    而此刻，庄景涵的手，已经触碰到了计宁的脖子，计宁也不躲，两个人就这样四目相对了起来。计宁的话，信息量真的很大，大到庄景涵有些接受不了。他知道庄逸涵从小就护着他，不管他犯了什么错，都会替他承受。直到有一天，放学的路上，飞驰的汽车，他想都没想的推开了庄逸涵，从此躺在了医院的病床上，每天靠着营养液和氧气过活，掏空了家里一半的积蓄的时候，家里人却忽然说，要放弃对他的治疗，他是听到的，他想，对于这个家，他是不是应该是多余的存在？

===第248章 朋友圈 10===

“庄景涵，对于小时候的记忆，你还有多少，你可还记得，当初的那个小姑娘，那个喜欢叫你景哥哥的丫头？”计宁平静的说着这一句，说完自己有一丝丝的憋屈，他拿起红酒一饮而尽，而庄景涵的手，始终都卡在他的脖子上！

    “我好像错过了很多，你有什么要说的，都说吧，我不知道从何问，也不想去问。”沉默不知道持续了多久，庄景涵终究是收回了自己的手，看着这个房子的布局，其实这些都是庒逸涵喜欢的，他忽然想到那一晚，父亲对母亲说的那一句：要不，我们放弃吧。

    “你对施雨菲和姜彤颜这两个名字，有多少的记忆？”计宁得到自由后，只是点了两只烟，一只给了庄景涵，一只自己狠狠的吸了一口。

    “一个是你女朋友，一个是那天我加的附近的人。”庄景涵说完，计宁就笑了，一口烟呛到喉咙里，咳的他眼泪直流。其实他早就知道这个答案了，只是为了确认一下，你看，他就真的不记得这两个人了吗？

    “你笑什么？有什么话，你就直接说，天快亮了。”此刻的庄景涵有些生气，他挠了挠脑袋，有些不解的看着此刻笑着笑着就哭了的计宁。

    “是啊，有些事情，知道了会痛苦，我为什么要一个人痛苦呢？庄景涵，施雨菲，不是我的女朋友，她是我们家的养女，我们从小一起长大，她只比我小一岁，她比我聪明，又喜欢粘着我，最后，没办法，在父母的安排下，我们从小就在一个班级，我们那时候真的很幸福，可这一切，都因为你的出现打乱了，你真的不知道吗？小菲那么爱你，可你都做了什么？你真的忘记了吗？”

    “没印象。”庄景涵想了想，给出了最直接，也最刺激计宁的三个字。

    “是，你怎么可能会有印象，你从小到大就喜欢灵异事件，你们兄弟俩都是，一个个鬼怪不离口，小菲为了跟上你们脚步，天天缠着我给她讲鬼故事，还有那个故事，你朋友圈里的那个故事，你真的不记得了吗？那是你给小菲讲过的，你说她要是能自己想出答案，就答应做她男朋友，她想出来了，可是你呢？你却和姜彤颜搞再了一起，一个比你大了整整四岁的女人！”

    “等等，你说姜彤颜，是我女朋友？”听到这里，庄景涵有一瞬间的迷茫，对于这个名字，他听过，就是在一周以前，那个加他好友的附近的人。

    “是，你不记得了没关系，我说给你听，你们兄弟俩，最后都做了什么？为了印证人在恐惧后会出现什么反映，你就给小菲讲了那个故事，然后有在一个雨夜，将故事演绎在了小菲的身上，小菲是个胆小的女孩子，你到底知不知道？最后，小菲被你们吓得得了抑郁症，服药自杀了。那时候我就想，我一定要报仇，一定要给小菲讨一个公道！”

    “这就是那天晚上，你不出来救我的原因吗？”

    “是，小菲是带着惊恐走的，那么你也带着惊恐走，不就是所谓的报应吗？小菲做错了什么？她只是喜欢你，你就可以三更半夜让她一个去没有人的黑暗小巷？你就可以为了印证一个答案去吓她？你就可以忘了她？是吗？”此刻的计宁，因为愤怒，有些语无伦次起来。

===第249章 朋友圈 11===

“你知道，我想知道的，不是这些，而是为什么你会说，我哥哥是因我而死的？”庄景涵在等到计宁心情平静的时候，才开口问出了这个他最关心的问题，他记得，记得那一天的汽车，更记得，那一天，车上的计宁。

    “庄景涵，你知道吗？我爱施雨菲，爱了整整十年，她贯穿了我整个世界，只要她想得到的，我都会想尽一切帮着她得到，我知道她是我名义上的妹妹，可当她踏进我们家门时候，我就知道，我爱上了这个女孩，我让她叫我小宁，我不允许她叫我哥哥，她真的很听话，我让她做什么她就做什么，除了我让她，不要喜欢你，可她不听，她说感情的事情，不是自己可以控制的，庄景涵，你回答我，为什么她不爱我，我就回答你，你哥哥是怎么替你去死的，可以吗？”计宁哭了，这还是他第一次在庄景涵的面前哭，他此刻不怕这个灵魂会笑话自己，相反的，他知道，此刻他只要打开窗帘，这个灵魂就会消散在他的眼前，他不知道为什么会在这里等他，更不知道，为什么出现的会是他。

    “施雨菲爱的不是我，是我哥哥。要做实验的是我哥哥，不是我。被车撞飞的那个是我，不是我哥哥，计宁，你和施雨菲一样，根本就分不清我们兄弟两个。再者，施雨菲连我们兄弟都分不清，你觉得她对我们中的一个人的感情，真的是真的吗？只是情窦初开的年纪，误把喜欢当爱情罢了，你的问题，我回答完了。我的时间真的不多了，你回答我可以吗？”

    “灵魂互换，你昏迷的时候，我听到你哥哥打电话知道的，你爸妈其实并没有要放弃你，而是因为你的肾脏出现了衰竭的迹象，你哥哥要给你换肾，可他们不同意，说他们年纪大了，就不要做这些危险的事情。虽然你妈妈被你哥哥说服了，可你爸爸总觉得，手心手背都是肉，坚决不同意你哥哥的提议。你哥哥和你爸爸发生了剧烈的争吵，甚至以死相逼，最后你爸爸才会说：要不放弃吧。下一句就是，就按老大说的办吧。可命运是公平的，你的身体因为躺的时间太久，已经无法承受换肾的风险，你哥哥不知道在哪找到一个大师，将你们的灵魂互换了。”

    “这就是我为什么忽然在家醒来，发现镜子中出现的，却是我哥哥的脸？一周后，我哥哥去世在了医院？计宁，你的故事很精彩，只是可惜，你真的要活在自己的世界中吗？”庄景涵看来一眼表，忽然就像是变了一个人一样，对计宁说道。

    “你什么意思？”此刻，换成计宁迷茫了，庄景涵忽然的转变，让他有些难以接受。

    “我坐在这，从始至终都没有说过话。那个故事的答案是有三只手吧，这个故事不是别人说给我听的，而是你讲给我听的，不是吗？你这一口一个庄景涵，喊得我都快当真了，计宁，我们家就我一个孩子，你忘记了吗？我根本就没有哥哥，我也不叫庄景涵，我就是庒逸涵，庄景涵，是你臆想出来的，得抑郁症的不是施雨菲，是你自己。施雨菲不是服药自杀的，是被你撞飞的，被放弃治疗的也是她，不是我。你还要自欺欺人到什么时候？”

===第250章 朋友圈 （完）===

“我不信。”计宁忽然就站了起来，掀翻了茶几，此刻房间内也发生了变化，墙壁上，出现了一张张的照片，每一张，都是他和施雨菲，卧室的门缓缓的被打开，一个穿着白色裙子的女孩，缓缓的走了出来，她站到了庒逸涵的身边，这就像是给了计宁致命一击一样。

    “我出现在你面前，只是为了找到小菲的尸体，现在，我可以带着她离开了，你真的不记得以前的事情了？”庒逸涵拉住施雨菲的手，和她相视一笑之后，看向面前的计宁。

    “我不信，我不信，你们骗我的，对不对？那么姜彤颜呢？为什么我会知道这个名字？”计宁忽然想到姜彤颜，就像是一根救命稻草一样。

    “你在找我吗？”这时候，打开的房门外，缓缓走出另一个人，却是一个身穿西装的男人。来人笑容优雅，完美的弧度，就像是刻在嘴边的一样。

    “你，你居然是个男人？”计宁指着姜彤颜，手指都在颤抖着，似乎有些难以接受一样。

    “我一直都是男人啊，怎么，男人就不能叫这个名字了？对了，我还有个名字和身份，我说过，你别落在我的手中，别让我找到证据，不是吗？”来人无奈的摊手，一举一动，都像是练习千万遍一样，教科书搬的优雅。

    “呵呵，柯警官，看来我也只能认栽了。对了，庄逸涵，兄弟一场，能不能告诉我真相？我想知道真相，到底什么是真的，什么是假的？难道这一切都是假的吗？”计宁跌坐在沙发上，眼神显得有几分迷离。

    “好，我告诉你真相。施雨菲是你爸爸的私生女，从来到你们家，你就不喜欢她，你不止一次扬言要杀了她。而高三那一年，我转学而来，和你们在同一个班级，我和施雨菲相恋，被你知道了，你就恐吓她，说要是她敢考上喜欢的大学，就告诉你们的爸妈她早恋。可她还是踩着分数线，进了自己最喜欢的学校，我们也在同一个班级。而你却因为高考失利，得了抑郁症，你却把一切都归咎于施雨菲的身上，说她是克你的扫把星。那一天，你开着你爸爸的车，向着施雨菲和我撞来的时候，我们看见了，她推开我的时候，只说了一句不要怪你，谁让你是她哥哥呢。而我却因为接受不了这一切，办理了休学一年。第二年，我去上学的时候，却在学校偶遇了你。你见到我很高兴，说谢谢什么的，我真的有些莫名其妙。而当你说施雨菲是你的女朋友的时候，我就觉得事情有些不对，而我多方打听，却发现学校里，并没有一个叫做计宁的人。后来，你开始出现我的身边，还说施雨菲出国留学之类的话语，还说我生病以前，我们一直是哥们，更说我老是问你为什么你会和我成为好朋友。我越想就越觉得不对，就打电话给你的父母，我就问施雨菲怎么样了？他们却说，施雨菲住院后的第二天，他们就放弃治疗了！可第三天，她的尸体却不见了！而同时不见的，还有你，我就开始接近你，只是为了知道小菲的尸体的下落罢了。”庒逸涵说到这，缓缓的呼出了一口气。

    “那么他呢？这其中，他又是什么角色？还有那天，你看着那个新闻出神，又是为什么？”计宁说道。

    “他是自己找来的，说是来找你的。我已经知道了小菲的下落，所以那天的酒里，被我兑了药，只在那个白酒里，我其实没喝。而那天那个新闻里的人，就是小菲，不知道你用了什么办法，小菲的身体似乎被你做了改造，灵魂困在了身体之中，变成了现在这个样子，却没有了投胎的机会。那个新闻是有后续的，我是故意倒退的，那个后续就是：少女跳楼后，尸体却不见了。而身份证，是假的，以至于新闻里的年龄，是错误的。剩下的事情，就是你们之间的事情了，姜彤颜，谢谢你。”说完，庒逸涵也不等俩人在说话，就拉着施雨菲的手，离开了这个房间，而身后，是计宁的惨叫的声音，可这一切都和他们没有关系了。而姜彤颜和计宁之间，到底有什么恩怨，他也不想去问，此刻，他只想带着施雨菲，回家！

    “你不怕我吗？我离不开冷柜的。时间久了，我会腐烂的。”回到庒逸涵的公寓之后，施雨菲笑着问到。

    “那又怎么样？我交得起电费的！我也一定会找到办法，让你离开这个尸体的。”庒逸涵笑着刮了下施雨菲的鼻子，眼中全是怜惜，那个新闻，其实是重播的，它的真正播出时间，就是他收到求救朋友圈的那一天，而那个消息，却是施雨菲发送的。此刻的他无比的庆幸，他有刷新朋友圈的习惯！

    这一天夜里，发生了太多的事情，可只要施雨菲可以回到他的身边，那么一切都是值得的。而其他的人事情，和他在没有了关系。只是他们，再也不能相拥而眠，他的床边，出现了一个巨大的冰柜。‘在你身边’不知道什么时候，又回到了他的好友列表里，他点开，对方只是发了两个字：成交。在没有了其他的聊天记录。

    一周后，施雨菲终于脱离了那具尸体，临走的时候，对他说，下辈子，一定要嫁给他，他说好。只是只有他自己明白，这个好有多么的苍白无力，他用一年的时间，去找各种各样的答案，也曾问过自己，只是在一起半年而已，自己为她牺牲这么多，真的值得吗？可他也知道，有时候，感情的事情，不存在值得不值得，只有愿意不愿意。

    夜晚，庒逸涵坐在卫生间的马桶上，习惯性的刷新了一下朋友圈，看到那个叫做‘在你身边’的人，又发了同样的说说：以灵魂为代价，完成你的一切心愿。庒逸涵看着看着，忽然就笑了，给这条朋友圈点了一个赞的同时，回复了一句：谢谢。之后，他开始变得透明，直至消失在空气中，而他和计宁讲的不同的故事，真假，却无从考量，因为这个世界上，再也不会有一个叫做庄逸涵的男人！而他的朋友圈，最后发了俩个消息，一个就是：你真的可以肯定，你看到的朋友圈内容，是人发的吗？

    而庒逸涵的心愿很简单：用我的灵魂，换施雨菲重生的机会！而他朋友圈另一条发送的内容却是：愿你们来生幸福！

===第251章 阳光 1===

在这个城市里，有着这样一个传说，有这样一个家族，他们就像是凭空出现一样，几乎没有人见过他们的真容，可见过的人都说他们美如神仙。他们坐拥数不尽的财富，并且迅速崛起，只是没有人知道他们的住处，有不少人似乎想要跟着偷看，只是回来的时候，都摇头沉默不语。而这个传说，似乎从五百年前开始，至今，已经很少有人知道。而这个城市的首富，却至今没有人见过他。

    这个城市外有一座山，据说是被这个富豪的祖先全部包下，他会花钱雇很多人，禁止人们进山，可一眼望去，山上除了树木，在没有其他。而这里，其实有人类看不到的别墅区，因为这里有人们口中所说的结界。这里的生活其实和外界一模一样，只是这里住着的人，都姓远矢，这里算是一个家族的人群居，就像是过去的某某村一样。他们其实都不是人类，却被种族所抛弃，才会从西方逃到中国。

    五百年前，还会有道士打着除魔为道的口号，来攻打这座山，可基本都是有去无回。后来就慢慢有传言说山里住着仙，道士们全部被收留下来，变成了他们中的一员。也有传言说道士们因为打扰了神仙的修行，受到了天罚，才没有回来。可终究无法得到证实，毕竟没有回来过的人！

    今天是十六，满月挂在高空中，俗语说的好，十五的月亮十六圆。清冷的月光洒在山间上的房间内，一个男人拿着红酒杯，轻轻的摇晃着，只是他的眼神显得十分的迷离，看着外面的月亮，眼中是化不去的哀伤。

    “小月，你什么时候回来？你说我乖乖等待，你就会回来，可我看着月亮圆了缺，缺了圆，可始终看不见，你说的，你会踏着月光回到我的身边。”月色朦胧，男子的眼眸慢慢从冰蓝变得血红，最后有水珠缓缓滚落。

    他就站在月光下，一点点品着手中的红酒，直到太阳升起，他的身上出现淡淡的灼伤的痕迹，可他似乎并不想躲避什么，任由阳光洒下，渐渐的，空气中出现的焦糊的味道，引起了女佣的注意，她从厨房走进客厅，拉住了窗帘，房间内，顿时变得黑暗了下来。

    “少爷，你这样，夫人知道又要发脾气了。”女佣说完后，忍不住一声叹息，只是面前的男子似乎毫无所觉一样，还是站在原地没有动。女佣很快离开，一会又拎着一个药箱过来，只是她即将触碰到男子的时候，男人伸手阻止了一下。

    “少爷，老奴知道你心里的苦，可你这样不爱惜自己，要是钟离小姐回来看见，又该心疼了。”女佣说完这句话，男人似乎有一瞬间的愣神，趁着这个空档，女佣快速的给男子上好了药，就拎着药箱离开。女佣离开后，走出这个房子，向着对面的房子走去。

    “还是老样子吗？”看到女佣进来，客厅内，优雅中不失威严的女声响起。

    “是的，夫人。”女佣低着头，不敢直视面前女人的眼睛。

    “随他去吧，能做的我都做了，不能做的，我也做了，罢了罢了，我也累了。”女人说完这句话，抬起手挥了挥，女佣俯身，又回到了原来的房子里。

===第252章 阳光 2===

“少爷，你需要休息了。”女佣回来后，看到依旧站在窗边，连姿势都没有改变的尤尔的时候，眼中是满满的疼惜。这座房子里，除了他们主仆以外，已经禁止外人进入很久了。

    “达西，这些年辛苦你了。”尤尔转身，对着达西露出一个优雅的笑容。他的笑很干净，只是此刻他的笑容里，多了一丝无奈，更多的是绝望。达西想要开口说什么，尤尔已经走进了卧室，门关上的那一秒，达西忽然有些不安。

    她可以说是看着尤尔长大的，尤尔的改变，她看在眼里，却也只能急在心里，毕竟，她也只是一个仆人。她其实也和尤尔一样，希望那个女孩快一些回来，回到他们这个家中，这样，尤尔的眼中，就不会有悲伤流露，他们这座房子，又可以回到往日的欢声笑语。

    想到这里，达西听见尤尔的卧室内，传来了重物落地的声音，她想都没想破门而入，就看到了浑身是血的尤尔，倒在地上。而房间内，窗帘全部拉开，阳光笼罩着尤尔的全身，似乎还能闻到，空气中，一股淡淡的肉香。达西的眼眶一下就红了，她也明白了她的不安，来自哪里，她的少爷，已经很久没有对着她微笑过了，自从那个女孩离开之后，尤尔就再也没有笑过！

    而尤尔此刻嘴里咬着一块毛巾，伸着双臂，犹如拥抱阳光一样。如果不是痛晕了过去，摔在了地上，那么达西相信，他的自杀计划一定可以成功。达西也不敢发呆太久，她跑上前去拉住了卧室中所有的窗帘。这个房间是当初那个女孩设计的，也是她的房间。她说她喜欢阳光的味道，所以房间内，有一个巨大的落地窗。

    达西熟练的给尤尔处理着烧伤的地方，这几年，尤尔经常会站在客厅内看着月光发呆，当太阳升起的时候，如果没有人及时喊醒他，他就会一直站在窗边，烧伤，对于这个男人来说，已经是家常便饭，而处理烧伤，对达西来说，可以算是手到擒来！

    天色渐渐黑了下来，达西一步都不敢离开，她坐在尤尔的床边，看着尤尔脸上的微笑。达西想，尤尔的梦里，一定有那个女孩的存在，那个虽然在尤尔漫长的生命中，只是陪伴了他短短二十年的女孩，她叫钟离月，曾经的她只是作为尤尔的食物来到尤尔的身边，只是不知道从什么时候开始，尤尔和她，却不再是食物和食用者的关系。

    “尤尔，尤尔……”安静的夜色中，一个女孩的声音，似乎在床的另一边响起，坐在床边的达西一个激灵，然后就是激动。可她环顾四周，除了夜色降临的时候，她打开窗帘，露出的落地窗，洒入的清冷月光，和窗外，那盛开的玫瑰花海，在没有了其他。

    “小月……别走！”床上，尤尔似乎拉着什么，只是达西看不到。尤尔的表情不在是微笑，而是变得痛苦，眉头深深的皱起。

    “少爷，你醒醒。”达西忍不住推了推躺在床上的尤尔，只是他的表情似乎变得更加痛苦，他猛然间从床上跳了起来，向着落地窗的方向飞奔，巨大的撞击使得落地窗彻底碎裂，他就这样，直接跑到了院子中。

    玫瑰花的刺，刺破的他的脚掌，他走过的地方，留下一片鲜红。可他不在乎，只是一味的向着一个方向狂奔而去。他的眼睛不知道什么时候已经睁开，达西追上来的时候，就看到，墙角下，一个身穿米黄色裙子的女孩，对着尤尔微笑。

===第253章 阳光 3===

尤尔忽然就笑了，他等这一天等的太久太久，久到他都快忘了，他为什么要等下去，他不停的伤害自己，只是因为，有一个小女孩会边哭边说他不乖，他喜欢看她为了他着急哭泣的样子，也许有人会说他这个恶趣味很讨人厌，只是，他不在乎。

    “你还会离开，对吗？”尤尔眼中慢慢凝结出了水雾，他知道身为男人，经常哭泣是多么丢人的事情，可他还是控制不住自己，更控制不住，那即将决堤的泪水。

    “尤尔，好好爱惜自己……”黄裙女孩只是喊了一声尤尔的名字，就渐渐的消失在了尤尔的面前，尤尔慌忙上前，用自己的拳头，生生在墙上砸出一个人形的洞。只是墙的另一面，是宽敞的柏油马路，再也没有了女孩的踪影。

    女孩消散后，达西才上前，轻轻搂住了尤尔的脑袋，尤尔也不在克制自己，在达西的怀里，哭的像个孩子，边哭边呢喃着，达西听到了，尤尔再说：我错了，达西，我真的错了，如果时间可以重来，我一定听母亲的话，一定不会再任性了。

    “尤尔，如果用这片玫瑰花海，换钟离月回归，你可愿意？”就在尤尔绝望的时候，一个女人的声音在他们的身后响起，尤尔记得这个声音，虽然已经很久没有听到，可他依旧忍不住打了一个冷战。

    “母亲！”尤尔站起身，恭恭敬敬的对着来人行礼，语气里是恭敬和疏离，来人带着面纱，眼中是一闪而过的茫然，她和自己的儿子，终究走成了陌路了嘛？

    “和我来吧。”女人带着尤尔向着自己家的方向走去，她太了解自己这个儿子，哪怕让他用全世界去换钟离月的重生，他都会毫不犹豫的杀掉全部的人类吧。而那个女孩，也确实有那个魅力，只是命运弄人罢了。

    也许当初她真的错了，五百年前，她嫁给了尤尔的父亲，成了历史上，第一个和血族成员结婚的食物。没错，她也曾经作为食物，来到这里。只是她的丈夫，却在一百年前，离开了自己，原因就是她怀了他们的孩子，就是尤尔，她的丈夫，为了保住他们这唯一的孩子，散尽了一身的修为，独留下她一人，浅尝这无尽的寂寞。

    远矢和钟离家有一个协议，只是她丈夫走的太早，早到忘记和她说，这个协议到底是什么。只是后来，每隔三十年，钟离家都会送来一个女婴，然后带走一些财物，那些古董在这里只是装饰品，可拿到外面，各个都是天价，她想，钟离家和远矢家的协议，大概就是用女婴换得财富吧。

    她也是被送来的食物之一，只是不知道为什么，她却被尤尔的父亲看中，最后成了远矢家的女主人。而一百年后，钟离家又送来一个女婴，却被尤尔一眼看中，她明明看见自己儿子眼中的那一股对食物的渴望，和那即将垂落下来的口水，可最后，两个人相爱，是她做梦都没有想到过的事情！

    她怕历史重演，怕儿子也和丈夫一样离开。她开始扮演恶婆婆的角色，处处和二人作对。她的肆意妄为，终究让她和尤尔决裂，只是她没有想到过，那个女孩会那么决绝，她对尤尔的爱，不比自己少。当她告诉钟离月，一旦她受孕，尤尔可能会魂飞魄散的结局的时候，那个女孩毅然决然的结束了自己的生命，那个时候，她才知道，钟离月，已经有了尤尔的孩子！

===第254章 阳光 4===

昏暗的甬道内，没有灯，只有几只蜡烛在无力的燃烧着。每个蜡烛的旁边，都有一个仆人，手里拿着一根新的蜡烛，似是准备随时替换掉旧的一样。尤尔发现这里的蜡烛似乎燃烧的很快，大概十分钟就需要换一支的样子。

    甬道很长，似乎一眼望不到头，甬道的最里面，似是有婴儿的啼哭声，只是声音十分的微弱。尤尔不解的看着钟离梦的背影，几次想开口问些什么。可钟离梦只是向着前面走着，不想解释什么。直到走到甬道的尽头，出现了一口水晶棺材，尤尔一眼就认出，那个棺材中的女子，就是钟离月，那个他等了很久很久的女孩。

    “你不觉得应该和我解释什么吗？”尤尔上前轻抚过棺盖，眼中流露出的柔情，让钟离梦有一瞬间的失神。她不得不承认，尤尔和他的父亲真的很像，偶尔有一瞬间的某个表情，甚至会和他父亲一模一样。

    “我没有什么好解释的，别忘了，你是这个家的主人，可我也是你的母亲，没有我，没有你父亲的牺牲，就不会有你。你无权指责我什么，我能做的就只有这么多，可重生，终究是要付出代价，她不愿意，就看你有没有这个本事说服她了。”说完，钟离梦就向着来时的路出去，她知道，他们大概会有很多话语想说。如果不是因为今天的尤尔，死意已决，她绝对不会放两个人见面。

    “小月，小月……”尤尔看着棺椁中的钟离月，眼中再一次迷蒙了起来，他仰起头，看着天花板。

    “其实不想让你知道的，尤尔，我说过我会踏着月光回来，你为什么不相信我呢？为什么要这么折磨自己？”钟离月的声音在他的身后响起，他想要转身，却发现，此刻的自己，一动都不能动。

    “小月，重生的代价到底是什么？为什么她说你不肯接受？”虽然无法回头，可他依旧想要知道，知道此刻的钟离月，到底在抗拒着什么。

    “重生后会变回婴儿，会忘记你，我不想，我不要，我们在一起的每一天都是那么珍贵的，我不要忘记你。”钟离月的声音带着丝丝的沙哑，只是她的话音落下后，尤尔明显的松了一口气。

    “小月，我能养大你一次，就能养大你两次，甚至无数次，我能让你爱上我一次，就能让你爱上我第二次，这些都不重要，还有其他的对吗？”他知道钟离月还有什么事情是瞒着他的，如果重生只是失忆，她不会如此抗拒。

    “尤尔，你还记得你最大的心愿是什么吗？”尤尔说完后，钟离月在沉默了很久之后，终于叹息一声，问出了这一句。

    “娶钟离月为妻，和她共享这无尽寿命，生一个属于我们的孩子，等他长大后，我们就去浪迹天涯，踏遍这个世界的每一个角落。”尤尔笑着说完这句话，身后却没有了声音。他发现自己身上的束缚已经消失，可他也不想在回头，因为身后熟悉的气息，也已经不在了！

    空气似是凝结了般，变得死一般的沉寂。直到尤尔再也支撑不住，缓缓的倒了下去。隐约间，他似乎看到了一抹黄色一闪而过，他想伸手去触碰，可却抓了个空。他想睁开眼睛看的更仔细一些，可无论怎么努力，都没能睁开沉重的眼皮，他忽然有些后悔，为什么自己要把自己搞成此刻虚弱的样子，让这可能是最后一次的谈判，弄成现在这个样子！

===第255章 阳光 5===

尤尔醒来的时候，看到了达西和钟离梦。而钟离梦的怀中抱着一个小小的婴儿，小婴儿睡得十分香甜，时不时的会吧唧一下嘴边，似是钟离梦抱的她十分的不舒服一样，她拱了拱小小的身子。鬼使神差，尤尔将小婴儿接了过来，熟练的抱在怀里，那软软的，温热的触感是那么的熟悉，他有些不解的看着面前的两个女人。

    “这是钟离家今年送来的祭品，如果你喜欢可以留下，记住，一次只能喝她一盅血，喝多了，她承受不起。”钟离梦冷冷的说着，尤尔感到这句话无比的熟悉，似乎什么时候听到过，可搜遍了记忆，却始终想不来，他的眼中的迷茫更加的浓烈，可面前的两个人只是却不想给他解释更多，直接离开了这个房间。

    尤尔坐在床上，将小婴儿放在自己的身边，小婴儿似乎也不怕他，对着他甜甜的笑着，这一刻，尤尔发现自己那死一般寂静的心湖，起了淡淡的涟漪。他试探的伸出一只手指，在小婴儿的脸上的戳了一下，小婴儿发出不满的哼唧声，想要转身躲避，最后也只是转了一下脑袋而已。

    “你是钟离家的祭品啊，这么小嘛？你应该还没有名字吧，可叫你什么好呢？月，以后就叫你小月，你伴随月光走进我的世界，那未来，就请多多关照了。”看着从窗户洒入的月光，尤尔笑着对小婴儿说着，只是说完后，他又有一些呆愣，为什么这一刻是如此的熟悉，熟悉到似乎他的记忆中，就应该有这样的事情发生过。

    门口偷听的达西忍不住捂住了嘴巴，而对面同样偷听的钟离梦只是对着她做了一个离开的手势，就带着她向着自己的房子走去，她一路沉默着，似是陷入了自己的沉思当中，只是这历史重演的结局是什么，她真的不知道，也不想知道，她只知道，如果她不这么做，她就会永远的失去尤尔，就像失去自己的丈夫一样，如果是那样，这漫长的岁月，对她，又有什么意义？

    “夫人！”刚刚走入房间，钟离梦就吐出一口鲜血，达西慌忙的上前扶住摇摇欲坠的钟离梦，却有些哽咽的说不出话来。

    “可是夫人，这样做值得吗？”达西有些疑惑，她见证过夫人和老爷的爱情，也见证了少爷和钟离月之间的爱情，可她依旧不懂。远矢家大概没有几个人会懂，毕竟传宗接代，在他们的眼中，也只是为了家族贡献的任务之一罢了。

    “达西，你的心脏跳动过吗？如果有一天，它为了某一个人，而跳动的时候，你就会懂。去清理了那一片玫瑰花，别告诉尤尔真相，我没事。”钟离梦晕倒以前，还不忘嘱咐达西，她能为自己儿子做的，真的就只有这么多，这大概是最后一件事情了。远矢，在等等，在等等我就可以去陪你了，累了，这样的生活，她真的过得好累。

    达西去清理玫瑰花园的时候，尤尔并没有阻止，相反的，他只是问了一句，为什么他的院子中会有玫瑰花的存在。达西只是笑而不语，她能怎么解释？说钟离月离开后，少爷就发疯了一样，亲手种下这些对他伤害极大的玫瑰花？只为了自虐？

    读者群号：833209573，欢迎来撩，可以讨论剧情，也可以看被屏蔽的章节（貌似小程序看不见作者说，就写这了！）

===第256章 阳光 6===

将玫瑰花全部拔除后，达西坐在客厅的沙发，思绪似乎飘向了很久以前。她记得从尤尔出生开始，他似乎不惧怕任何血族应该惧怕的东西，他从出生开始就可以生活在阳光下，可以接触任何树木，也不惧怕银器，这让他成了远矢家的异类，也成了远矢家的骄傲，因为他强健的身体机能，他战胜了所有人，成为了远矢家的新主人。只是在他成为家主的那一天夜晚，回家的钟离月兴奋的抱着一捧玫瑰，送给他的时候，他却直挺挺的倒下了。

    当他们叫来家庭医生的时候，得到的结果就是这个强大的男人，惧怕的只是玫瑰花的刺，只要触碰就会昏迷，这时候，大家才发现，他的手上，那细细碎碎的扎痕。这让小小的钟离月，有些不安的抓着衣角，最后哭着丢掉了全部的玫瑰花。只是当尤尔醒来的时候，看到床头消失的花束的时候，还闷闷不乐了好几天，那是钟离月，第一次送他礼物。他开始偷着接触各种花卉，发现并不会产生什么不良反应，只是每次碰到玫瑰花的时候，都会晕倒。只是后来他不知道用了什么方法，抱着玫瑰花向钟离月表白的时候，钟离月却只是哭着骂他傻，他也不恼，只是笑着。

    寂静的夜里，忽然响起婴儿的哭声，打断了达西的思绪，她笑着走进厨房。而房间内，钟离月的哭声让尤尔有些手忙脚乱，他拍哄着却没有用。他将钟离月抱在怀里，在地上不停的转着圈，可似乎效果并不是很大。他又用玩具，哄着怀中的钟离月，只是效果似乎也不大，她玩了俩下，就扔掉玩具，继续嚎哭，哭的尤尔感到自己的心都跟着一阵阵的抽疼了起来。

    哭了一阵之后，钟离月似乎也发现抱着自己的人并不懂自己的意思，她像是想要自食其力一样，用力拉扯着尤尔的衣服，直到尤尔的衣服被她拉开，露出结实的胸膛，她才像是大功告成一样，本能的向着某一点咬去，这让尤尔浑身一僵，猛然间想起，小家伙似乎很久都没有吃东西了，他不需要吃东西，所以才会忘了喂这个小家伙。

    只是小家伙似乎饿狠了，努力了半天发现并没有食物的时候，不满的嘟起嘴，然后小嘴一撇，又一阵哭声在房间响起。尤尔已经知道小家伙的意思，连忙抱着她，想去厨房看看，这个连牙都没长的娃娃，可以吃些什么。

    打开房门，尤尔就看到了偷笑的达西，他才想起，此刻，他的衣衫半敞，胸前还挂着一个咿呀咿呀，边哭边努力的小家伙，他有些尴尬的看着达西，达西只是笑着伸手，递给尤尔一个奶瓶，奶瓶中是红色的液体，散发着奶香和一些尤尔不知道的味道，他也没在意。趁着钟离月松口休息的空档，他将奶瓶塞进了钟离月的口中，小家伙吸吮了一下，顿时眼睛就变得亮晶晶的。

    “明明是我的食物，却要害的我大半夜给你找食物！”看着抱着奶瓶，笑的眉眼弯弯的钟离月，尤尔心中感到一阵阵酸意上涌，在他的认知里，似乎这个小小的一团，只能对自己感兴趣，而对其他的事物，都不可以感兴趣。他不明白，此刻这浓烈的占有欲是因为何而来，他只知道，他现在十分想变成那个奶瓶，让钟离月把自己抱在怀中。想到这里，尤尔忽然被自己的想法惊到了，而听到尤尔自言自语的达西，只能捂着嘴离开，她怕她在待下去，会忍不住笑出声音。

===第257章 阳光 7===

钟离月似乎长得特别快，尤尔知道，人类的小孩成长的都特别快，不像他们。可钟离月的成长速度，似乎已经超出了他的认知。尤尔就这么看着满院乱跑不知疲惫的钟离月发呆，不知道为什么他舍不得喝她的血，虽然每一晚，看着身边散发诱人的血香的她，他都会忍不住吞咽几次口水。

    “母亲呢？似乎很久没看到她了。”尤尔站在背光处，似乎刚刚想到，还有钟离梦这个人的存在，他有三个月都没有见过她了，自从她将钟离月交给他，就再也没有出现过。这三个月，他见证了钟离月的成长，从一个只会咿咿呀呀的婴儿，长到现在会满地乱跑的小女孩，时间，似乎在她的身上加速的流逝着，这让他有些恐慌。

    “夫人说她最近要闭关研究，让你不要打扰。”达西说完就低下了头。

    “达西，有没有人告诉过你，你其实不会说谎。”尤尔沉默后，不由得叹息出声。他的内心其实有些不安，他不知道这份不安是源自钟离月还是源自自己的母亲。这三个月某些场景，似乎真的很熟悉，熟悉到让他有些恐惧。

    “爸爸，爸爸，给你，花花。”似是看到尤尔不开心，钟离月手里握着一朵花，向着尤尔跑来，他一眼就看出来，那是玫瑰。他的心脏处传来一阵刺痛，隐约中，一个放大版的钟离月在他的脑海中一闪而过，当他想要去捕捉什么的时候，却什么都没有了。

    “说了多少次了，不许叫我爸爸，要叫我尤尔，知道了嘛？”尤尔有些烦躁，他不知道这份烦躁来自哪里。钟离月是他一手带大的，叫他一声父亲也不足为怪，只是不知道为什么，他对这个称呼，似乎十分的反感，尤其是从钟离月的口中听到！

    “哼，坏尤尔又凶我，我去找隔壁家的尼贝尔哥哥玩去，不理你了。”说着，钟离月扔掉手里的玫瑰，迈着小短腿就向着大门外跑去。而尤尔却有一瞬间的呆愣，他天天守着钟离月，几乎可以算是寸步不离，可她什么时候，认识了隔壁那个小鬼？

    在他愣神的这一会，钟离月就消失在了他的视线当中，他又开始有些不解，钟离月不是人类的女孩吗？怎么会跑的这么快？只是当他定睛去看的时候，他发现钟离月的小小身影，时而出现，时而消失，她并没有开门，相反的，她根本就够不到门的把手，只是尤尔就那么看着，他看到钟离月直接穿门而过，一丝丝停留的迹象都没有的向着马路跑去。

    “小心……”尤尔惊恐的看见，一辆飞速疾驰的汽车，向着钟离月那小小的身体撞去，他来不及思考，瞬间出现在了大门边，刺眼的阳光照耀下来，刺的他身上一阵一阵的刺痛袭来，他看着自己慢慢冒着青烟的身体，眼中的不解更加浓烈，只是当他抬头的时候，却发现，汽车似乎没有停留的消失在远方，而钟离月，已经走进了对面的院子，一个小男孩笑着揉着她的脑袋。

    两个人似乎在说着什么，钟离月转过脑袋，看着此刻冒着烟的尤尔，还对着他露出一个甜甜的微笑，之后就拉着小男孩的手，向着房子走去。尤尔很想喊住她，让她不要走，不要丢下他一个人，他不知道他为什么会有这样的想法，直到他痛晕过去，他都没有想通，他为什么会有这么奇怪的想法，还是对着自己的食物！而直到他倒地，达西才从惊愕中回神，她慌忙上前，将尤尔抱进了房间。

===第258章 阳光 8===

尤尔睁开眼睛的时候，已经是第二天中午，昏暗的房间内，并没有开灯，而是点着香薰蜡烛。达西就坐在沙发上，看着床头的蜡烛发呆。尤尔四下张望了一下，并没有看到想看到的那个小小身影，他显得有些失望。

    “少爷，你醒了。”尤尔的叹息声，惊醒了沉思中的达西，尤尔发现，这三个月的达西很反常，她会经常发呆，有时候是看着他，有时候是看着钟离月，而有时候，也会像现在这样，看着某一个东西。

    “嗯，小月呢？”尤尔忍了半天，还是问出了自己心中的疑惑，他不明白，他都晕倒了，为什么钟离月都没有出现。而他似乎也忘记了，钟离月，只是三个月大的孩子。

    “小姐害少爷晕倒，被夫人罚去跪祠堂了，说的不到二十四个小时，不许出来。”

    “那么小的孩子，她懂什么，放出来吧。”知道钟离月没有出现并不是因为她不在乎，尤尔不知道为什么，心中一阵窃喜。只是他此刻头很疼，疼的他根本坐不起来。他记得自己应该是可以行走在阳光下的，记忆中，自己似乎和一个女孩，一起走在某个地方，女孩手里还拿着什么，时不时的问他要不要吃。

    他有时候也会问达西，为什么大部分的人可以行走在阳光下，而他却需要打伞。达西只是说，只是食用过人类心甘情愿献祭的血液，才可以走在阳光下。这也就是为什么，他们所有的血族都喜欢圈养食物，而不是直接使用，毕竟，血族人都有一个共同的心愿，就是可以生活在阳光之下。

    “夫人下了禁制，不跪满二十四小时，小姐是无法起身的。”达西低着头，恭敬的说道。

    “她啊，有时候就爱自作主张，也不知道小月怎么惹到她了，有事没事就爱找小月麻烦。”尤尔说完，还笑着摇摇头。只是当他反应过来的时候，他愣住了，达西也愣住了。在此刻尤尔的记忆中，钟离梦只是将钟离月交给了自己，就再也没有出现过，可他为什么会说出这样一段话？

    “达西，我是不是忘记过什么？”不知道过去了多久，尤尔看着达西的眼睛，问出了自己的疑惑。只是此刻的达西眼神躲闪，根本不敢和尤尔对视，这也让尤尔更加肯定自己这个想法，他一定是忘记过什么。

    “尤尔你醒了啊！”一下午的时间过得飞快，夜幕降临的时候，钟离月走进房间，就看到尤尔已经坐在床上，手里拿着故事书，是她最喜欢的那个故事。她飞奔着跑到床上，解开尤尔的衣服，认真的查看着，只是她那凝重的小脸，渐渐被心疼取代。

    “尤尔，为什么你的身上，这么多疤痕？是不是很疼？”钟离月说着，还用小手轻轻的去触碰那些已经好了的疤痕，似乎怕重了，这些早就愈合的伤口，还会疼一样。只是她的话，让尤尔有些错愕，他今天第一次受伤，身上怎么可能会有很多的伤痕？

    “别闹，我给你讲故事，你该睡觉了，跪了一天一夜，不累吗？”呆愣过后，尤尔轻轻拍了下钟离月的头，她也只是吐了吐舌头，就在旁边躺下，闭上眼睛，似乎真的是累坏了，尤尔的故事刚刚念了个开头，身边的小姑娘就发出了均匀的呼吸声。

===第259章 阳光 9===

尤尔试了几次，发现小丫头今天睡得格外的熟，哪怕他发出再大的声音，她也只是不满的皱一下眉头，但是并没有要醒的意思。尤尔伸手，轻轻揉了揉她的发顶，却忽然想到，昨天那个小鬼也是这么揉她的头发，他有些不满的推了推钟离月，忽然想带着她洗个澡在睡觉。只是钟离月似乎真的累了，任由他抱着走进浴室，都没有睁开眼睛。她就这么睡着被尤尔洗了个遍，尤其是头发，尤尔给她洗了三遍！

    “尤尔，别闹了，我好累，你让我睡嘛。”钟离月似是梦呓一般，不满的挥了挥手，然后在尤尔的怀里，找了一个舒服的位置，就不再动了。而尤尔却愣住了，这是一个孩子应该说的话语吗？这明明应该是一个成熟女性对自己亲密的人的说的话吧？只是她的爱人，会是自己吗？一想到这个答案，尤尔感到胸中那从未跳动的心脏，发出有节奏的砰砰砰的声音，并且越来越快。而钟离月似乎也听到了，她不满了推了一下他，翻了个身，将自己紧紧的包裹进被子里。

    尤尔走进卫生间，打开水龙头不停的用水拍打着此刻正在发烫的脸，他不懂，自己为什么会对一个三个月大的孩子，现在看着最多不过五岁的样子的孩子，生出一股异样的感情，难道自己也是那所谓的变态，有着恋童癖？他环视着卫生间内的所有东西，总是有一种这里少了什么的感觉。当他一圈看下来之后，发现，卫生间内居然没有镜子，他的印象中，水龙头的上方，应该有个巨大的镜子，他喜欢抱着一个女孩，一起看着镜子中，她全身红透的样子。想到这里，他又失神了，脑海中，又闪过一个穿着鹅黄睡衣的女孩，依旧是钟离月那张放大版的脸，依然在他想要去抓住脑海中，那一闪而过的影子的时候，却什么都没有。

    第二天，他去问达西的时候，达西只是说，血族的家中，不可以有镜子，镜子会反射阳光，会刺伤没有喝过人血的血族人的皮肤。他继续问，那为什么家中会有窗户，其他人家都没有。达西只是说：夫人喜欢窗户，才会在家中按了很多窗户。只是得到答案后的尤尔，却又生出，达西在应付自己的感觉。

    时间似乎真的过得很快，并且变得越来越快。尤尔看着在院子中独自忙碌的背影，从小小的一截，变成此刻亭亭玉立的女孩，只是短短十个月之间的事情。此刻的钟离月，已经彻底发育完成，前凸后翘的标准身材，更是让尤尔难以入眠。五个月后的钟离月，就已经长到十二岁小女孩的样子，身上再也没有了血的香甜，而是变成了一种他似乎很熟悉的独特体香。

    尤尔没有告诉任何人，这五个月，他一直在做着一个梦，梦中的女孩和此刻的钟离月一模一样，甚至比她还要显得成熟一些。他也会对着她说：食物，我饿！然后她就会露出自己的脖子，可怜兮兮的说只可以吃一口。然后他会咬她的脖子，她会笑着喊他：混蛋。

    “尤尔，你在想什么想的这么出神？你是不是又在想其他的女人？”钟离月跑到出神的尤尔面前，见他久久不理自己，她气愤的剁了一下尤尔的脚趾，却有种自己踩到石头的感觉，疼的她龇牙咧嘴。

    “没什么，你该去弹琴了。”尤尔回神后，只是冷冷的扔下这么一句话，就回到了自己的房间。客厅内传来钢琴的声音，只是音律中带着气愤和不甘的成分，尤尔也只是苦笑着摇摇头，此刻他感到脑袋就像是要爆炸一样，有什么想要破土而出。

===第260章 阳光 10===

最近一周的时间，他和钟离月会发生各种争吵，这让他有些疲于应付，他不懂，当初那个乖巧听话的小月，为什么会变成现在这样。思绪到这里，尤尔又愣住了，他为什么会想到当初的小月？他们不是才认识十个月吗？头痛已经渐渐缓和，一个个穿着黄色群衫的女孩在他的脑海中闪过，有哭有笑，有撒娇也有任性，却更多的是给人一种温文尔雅的感觉。

    “小月，小月……”他不停的呢喃着，眼中不知道什么时候，已经有液体滑落，他背靠着门缓缓的坐下，门外，依旧是钟离月弹奏的钢琴曲：爱之梦。这是他教给钟离月的第一首曲子，他也不知道为什么，他要教给她这首曲子，只是隐约中有人说她喜欢这首曲子。

    脑海中的画面变得越来越清晰，他的心也变得越来越疼，直到他想起，他晕倒的那个房间，水晶棺中的女孩的时候，他再也控制不住自己的眼泪，大颗大颗的滑落。他的小月再也回不来了，那外面的女孩有会是谁呢？

    “尤尔……”尤尔再次出现在钟离月的面前的时候，他已经收敛了全部的感情，他只是冷冷的看了钟离月一眼，一句话也没有说就离开了。此刻的钟离月感到一阵慌张，她觉得这个男人离自己越来越遥远，一个月以前，她对他表白，他说我知道了，那时候的她开始有了不详的预感，她不知道自己的感情是从什么时候开始，只是知道如果生命里没有了尤尔，她感到呼吸都是痛的。而这一个月，她明显感觉到了强烈的危机，她发现尤尔似乎总是透过她，在看着另一个人。她也问过达西，只是达西说是她自己想多了。

    尤尔没有回来，钟离月在床上一个人辗转反侧，一个人的床显得格外的大，格外的空旷，就像此刻她的心一样。她的记忆开始于八个月以前，尤尔不让她叫他父亲，后来不让她叫哥哥，现在似乎也不喜欢她喊他的名字。

    两个月以前，尼贝尔和她表白的时候，她忽然想到尤尔，尼贝尔每说一句，她就更加确定，自己喜欢的，只有尤尔，她会在睡觉的时候不自觉的钻进他的怀抱，她会忍不住和他撒娇，会在他不理自己的时候，和他对着干，来博取他的关注。

    而两个月以前，她无意间从尼贝尔的口中得知，尤尔有一个爱人，和她的名字一模一样。那时候的她第一次感到心痛的感觉，她开始变得不像自己，尼贝尔说，曾经那个女孩是个很乖的孩子，她就开始变本加厉的惹尤尔生气，只是为了让尤尔区分开，她和那个女孩的区别。

    想到这里，钟离月忍不住趴在琴键上放声大哭起来，钢琴不是她喜欢的东西，只是尼贝尔说，尤尔家经常出现钢琴的声音，是尤尔和那个女孩的合奏，她也想和尤尔合奏，而尤尔只是教会了她钢琴，却没有和她合奏过一次！她也问过尤尔为什么，尤尔只是冷漠的说：不喜欢和人一起弹琴。她也试探过那个女孩的事情，只是尤尔说：我生命中只出现过三个异性：母亲，达西和你。

    尤尔回来的时候，钟离月听到了，她并没有关紧门，而是留了一个缝隙，可她此刻恨极了那个缝隙，也第一次恨极了尤尔的声音。缝隙内飘进尤尔的声音，虽然不大，可每一个字都像是惊雷一样，炸响在钟离月的脑中，让她的眼泪无声的滑落。

    “达西，我恢复记忆了，我已经知道小月不是她，她再也回不来了，对吗？”

===第261章 阳光 11===

此刻的钟离月，多么想要跑出房间，大声的质问这个男人，这个曾经把她捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的男人，自己和异性多说一句话，就会醋意横生的男人，为什么此刻在她知道自己的心意的时候，告诉她一个事实就是：对不起，我认错了人！

    “少爷，有些话，老奴答应过钟离小姐和夫人，不能说。”达西的话，更像是一把盐，在她千疮百孔的心上，狠狠洒落。她似乎将她和另一个钟离月划分的很清楚。因为达西喊她的时候是小姐，而另一个是钟离小姐。

    尤尔发出一声叹息，客厅内出现了短暂的寂静之后，熟悉的脚步声，向着房间走来，钟离月连忙闭上眼睛，将呼吸调整平稳，做出睡熟的样子。尤尔走进房间的，坐在了她的身边，他的手轻轻拂过她的面颊，之后床边一沉。钟离月闭着眼睛，不知道什么时候睡着了，只是不管是在她迷迷糊糊还是睡着的时候，都感觉有一道目光一直注视着自己，她知道，那是尤尔。

    第二天，钟离月发现自己的物品全部被搬到了尤尔隔壁的房间，尤尔解释也很简单，现在她大了，应该有自己的房间，自己的生活了。可尤尔，你知道吗？在我短暂的十个月生命，八个月记忆中，全部都是你，你将我困在身边，现在怎么可以，说把我扔掉就扔掉呢？

    钟离月开始堕落了，每天早上，她会带着一身酒气回来。尤尔发现，家中也很少出现她的身影，钢琴上已经落满了灰尘，整个家，又开始变得死气沉沉，这让他有些心慌，他不知道这份心慌来自什么，只是他有一种很重的东西，要离他远去的感觉。而他询问达西的时候，达西只是说小姐去和对面的少爷玩去了。

    这一天，尤尔坐在客厅的沙发上，房门大开着，而他就盯着大门的方向，他不知道他为什么要坐在这里，身后的钟表在一圈又一圈的转着，他面前的空瓶子也在一瓶又一瓶的增加，让他感到一阵阵的烦躁不安。天空破晓的时候，一辆黑色的轿车停在了门口，尤尔就那么看着，看着钟离月和尼克尔相拥，看着尼贝尔亲吻她的额头。

    钟离月走进客厅，看到坐在沙发上的尤尔的时候，有一瞬间的失神，之后她不屑的撇撇嘴，向着自己房间的方向迈步，只是尤尔似乎并不想给她这个机会，他拉着她的手腕，看着她的眼睛，却一句话都没有说。

    “放开我，我好困。”最终还是钟离月先开口，此刻她真的只想躺在床上，她感到四周的一切都是摇晃的，就连面前的尤尔也是晃动的。

    “为什么喝酒？”尤尔淡淡的询问，就像一个家长，对自己孩子质问的语气一样。

    “尤尔，我只是你的食物，再过一段时间，我就熟了，你就可以吃掉我了，又何必管我？临死之前，我想快活快活，不行吗？”这是第一次，钟离月在尤尔面前说自己只是他的食物，她本来就是作为食物，来到尤尔的身边的，不是吗？

    “食物是吗？快活是吗？那我让你知道，什么叫做食物，什么叫做快活。”不知道为什么，听到钟离月说自己只是食物的时候，尤尔的心一阵抽疼，理智似乎离开了他的脑子，他将钟离月扛起，不顾她的挣扎，向着自己的房间走去。

===第262章 阳光 12===

夜幕降临的时候，钟离月才迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前是尤尔那张放大的俊脸。不得不承认，尤尔很漂亮，虽然用漂亮形容一个男人很怪。整整一个白天的疯狂似乎还在眼前拂过，钟离月只是叹息，她拂过这张她每晚都会看见的脸，却发现尤尔的睫毛轻轻的颤动了一下，吓得她直接闭上了眼睛。

    “如果，我是心里的那个小月，那该多好？”过了一会，钟离月发现尤尔好像并没有醒来，再一次睁开眼睛，看着面前的熟睡的脸说完这句话，就起身离开了这个房间。

    钟离月走后，尤尔睁开眼睛看着天花板发呆，他其实一直就没有睡着，并且这还是他长这么大，第一次害怕，哪怕小月说要离开的那一晚，他都没有这么害怕过。而此刻，他居然在害怕面对现在的钟离月，更害怕面对白天自己的冲动，他居然碰了小月以外的女人，可早上的那一幕，真的刺激到了他，他辛辛苦苦养大的女孩，在其他男人怀里巧笑倩兮，哪怕是现在回忆起来，他的心中，都会流淌着怒气。

    他起身，拉看窗帘，冷冷的月光洒入房间，他转身看着凌乱的大床上，并没有人类女子第一次圆房后的落红，不知道为什么，他此刻胸腔中，隐隐有一股怎么压都压不下去的怒气，他又想到早上钟离月和尼克尔的拥抱，想到钟离月可能也在他身下绽放过美丽，他就一阵憋闷，就连呼吸都变得痛了起来。

    为了确定两个人不是同一个，他昨天特意走了一次那个熟悉的甬道，在那个水晶棺中，他看到了犹如婴儿般安睡的钟离月，身上穿着的依旧是她离开的时候，穿着的那条黄色裙子。她说黄色是阳光的颜色，她说过，她喜欢阳光的味道，可现在的钟离月，却喜欢白色，十分抗拒黄色的东西。尤尔想着想着，忽然想到，那一天，钟离月离开的时候，他看着那个落寞的背影，却没有阻拦。

    “尤尔，谈谈你爱上自己的食物，是什么感想？”尤尔记得，那一夜的钟离月十分的疯狂，疯狂过后，她喘着粗气，问他。

    “我第一次抱起你的时候，就没有把你当成过我的食物，你就那么小小的一团，躺在我的怀里，一双大眼睛好奇的看着我。那温热的触感，我至今都记得。那时候我想的很简单，时间太漫长，那就养一个宠物吧。”

    “好啊，原来你只把当成个宠物，哼！尤尔，我生气了，我要走了，我找到了永生的方法，当我回来的时候，我会陪着你，走过无数的日日夜夜，无数个春夏秋冬。尤尔，相信我，我会踏着月光回到你的身边，一定要等我回来，如果你变心了，那我这辈子都不会出现在你的身边，知道了吗？”说着，钟离月起身，穿上她最爱的那条黄裙子，她走的连头也没回，而尤尔也只是以为她因为自己的回答，和自己怄气，一会就会回来了，可她一走，就走了整整三百年，这三百个春夏秋冬，他就看着月亮发呆，期待着那个女孩的回归。

    可就算想到这些，也无法抚平他此刻心中的怒气，他知道钟离月又走了，去找尼贝尔了，又去喝酒了，那会不会也和他相拥而眠，也和他……越想尤尔感到自己越坐不住，第一次，他走出了这一片结界，寻着钟离月的味道，向着一个方向，飞速略去！

===第263章 阳光 13===

震耳的音乐声在这个不大不小的迪厅内响着，尤尔皱着眉头，在人群中穿梭着。钟离月的气息在就在这混杂的人群当中，因为气味太过杂乱，让他有些摸不着她的方向。只是他真的很讨厌和人类的肢体接触，可这里似乎连转身都困难！

    舞池的中央传来的尖叫的声音，尤尔想要无视，他现在只想带着钟离月，离开这个鬼地方，可他回头的瞬间，看到站在中央站着的那个女孩，和将她护在身后的尼贝尔的时候，他有一瞬间的愣神，他的女孩，似乎比不需要他的保护，又似乎，他的女孩，其实已经很适应这样的事情，她就淡定的站在那个男人的身后，看着面前已经被揍趴在地的男人，露出冷笑。尤尔承认，他此刻，十分讨厌，钟离月脸上的笑容！

    可尤尔有不得不承认，他此刻最讨厌的，其实是站在钟离月面前的尼贝尔，他真的很想掐死这个男人，这个可能是钟离月第一个男人的男人！可是他不能，他没有这个资格。遇到小月的时候，他不懂爱，他只是把人困在自己身边，告诉她，要听话。哪怕她说她要离开，他都没有相信过。越到钟离月的时候，他只是想着，养一个孩子，其实也挺好玩的，只是这个孩子在飞速成长，短短一年，似乎已经超出了他可控制的范围。

    “小月。”尤尔不知道什么时候，已经站在了他们的面前，钟离月见到他的时候，有一丝丝的差异，而认识他们的人，都用好奇的目光打量着尤尔，尤尔被看的一阵不舒服，他不自觉的皱了皱眉头。

    “不做个介绍吗？”这时候，走出另一个男人，他将手搭在了钟离月的肩头，动作是那么自然而然，似乎做过无数次。尤尔不禁在想，这两个月，他到底都错过了什么？此刻的钟离月，和他记忆中的女孩完全重叠，不管是此刻她看起来的年龄，身高。亦或者是她身上，那熟悉的体香，如果他没有去看钟离月的尸身，他真的怀疑过，她们就是同一个人！

    “尤尔，我叔叔。”钟离月笑着拍掉男人的手，指着尤尔，对身边的人介绍着。只是这一声叔叔，让尤尔有些酿跄的后退了一步。叔叔吗？他什么时候又成了她的叔叔了？这就是他在她心中的位置吗？想到这里，尤尔也不顾四周的目光，想着门外走去。

    呼吸着新鲜的空气，却并没有理清他此刻混乱的大脑，他想要尖叫，想要质问，想要的很多。可他不敢，他承认，现在的他就像个懦夫一样，不敢承认自己已经变心了这个仅仅在他生命中，存在了短短一年的女孩。他也不想去承认。他真的背叛了曾经钟离月，他的心里，又多了一个女人，一个足以让他遗忘过去种种的女人。

    “尤尔叔叔。”身后，忽然出现了尼贝尔的声音，让他有些失神，刚刚看到他们站在一起的时候，尤尔不得不承认，他们真的很般配！

    “什么事？”整理好自己的表情和思绪，尤尔缓缓的转过身，看着这个和自己看着差不多大，却足足小了自己一个辈分的男人。

    “如果你不喜欢钟离月这个食物，可以把她让给我吗？”尼贝尔自信的笑着说道。人类，在他们的世界，不就是作为食物存在的吗？

===第264章 阳光 14===

“是吗？那就拿出你的诚意喽。”尤尔说完，向着来时的方向远去。只是他不知道的是，他们的对话，被躲在他们身后的钟离月听了个清清楚楚。钟离月露出了一个比刚才更冷的笑容。她只是他们的食物吗？那他们为了她这个食物，也真是有心了。

    一个月后，远矢家族内的人都收到一张请帖，新郎尼贝尔，新娘钟离月。所有人看着这张请帖都有些愣神，他们的印象中，三百年前，这个钟离月，差点就成为了尤尔的新娘，怎么三百年后的婚礼，新郎却换了人？

    山上今天显得格外的热闹，十三个月的生活，让钟离月在这个山上并没有任何朋友，她就一个人孤零零的坐在新娘的化妆间，等待着，这一场她不是很期待的婚礼的到来。她的记忆还停留在半月以前，尼贝尔带着一堆她不认识的古董来提亲的时候，尤尔那一声好，她又习惯性的露出一个冷笑，这个笑容，这一个月经常会出现在她的脸上。

    “真的很讨厌，你这个笑容。”不知道什么时候，尤尔已经站在了她的身后，透过镜子，她看着尤尔眼中的不屑，她的笑容更冷了。

    “让您讨厌是我的错，过了今晚，大概我就不再了，就不会碍你眼了。”钟离月说完，就对着镜子认真的画着自己的嘴唇，那鲜红的口红，刺激着尤尔的每一根神经，他在想，为什么她不拒绝这个婚礼。她在想，他为什么要同意这场婚礼。

    “少爷，夫人让我带话，如果这场婚礼结束，少爷会后悔终生的。”退出新娘的化妆间的时候，尤尔碰到了达西，他似乎很久没有见到过达西了，自从他恢复记忆以来。此刻她的出现，她的话语，让他有一瞬间的茫然，他不是深爱着小月吗？那钟离月嫁给谁，又和他有什么关系？

    “达西，小月说过，如果我变心了，她就不会回来了，我不可以变心的。”尤尔说完这句话，就向着楼上的房间走去。他的家也是别墅，当然也有二楼，只是二楼，基本没有人提起过，现在的钟离月没有去过，达西也被禁止上楼，而他，也有三百年不曾踏足。

    来到二楼的楼梯口，巨大的铁门上，是一把古旧的锁，他轻轻一拉，锁就应声而开，原来，这里的东西也随着时间的流逝变得破旧不堪，就如他此刻的心吗？他抬手点燃最近的蜡烛，而蜡烛就像是多米诺骨牌一样接连亮起，点亮了这个封尘了三百年的房间。

    其实要说这个房间内有什么，尤尔的回答应该就是记忆吧。这里有他和钟离月全部的记忆，从她会写的第一个字，和他们第一次一起画的画等等，以及他们的第一次。那张破败的床，此刻也在这个房间内，床单上，依旧残留着那一夜的落红，这里其实才是他的卧室，他一直不敢走进的地方，他在房间内走动着，脚下忽然踩到一样东西，他拿起来，却是一个日记本，一个很现代化的带着密码的日记本，而此刻日记本上已经落满了灰尘。这让他不禁皱起了眉头，这里，似乎有人来过，要不然，这个东西，不会出现在这里。尤尔看着日记本，鬼使神差的，他试着输入了他和钟离月相见的那一天，三百二十一年前的那一天。日记本应声而开，他却久久不敢去看，此刻他可以肯定，来过这里的是三百年前的那个钟离月。

===第265章 阳光 15===

他看着这现代化的文字，确定这个日记应该是她最近才写的，大概是走的着急就忘记拿走了吧。他一页一页看着，里面记载的事情在和他的记忆重叠着，哪怕时间过去三百年，他依旧记得，印象深刻，所以他看的很快。当日记被翻到最后一篇的时候，他愣住了，只见日记上写着：

    尤尔，看到这里的时候，你是否会惊讶？这大概是我写的最后一篇日记了吧，夫人告诉我重生的代价的时候，我拒绝了，因为我知道，你最大的心愿就是能有一个孩子，来继承远矢家族，能解脱你现在的身份，你说你爸爸最大的心愿就是你继承远矢家族，你说这是你的使命，而为远矢家开枝散叶，更是你的使命，虽然，远矢家族的家主，是需要靠武力去掠夺的！而你却说，你的爷爷是家主，你的爸爸是家主，而你也是，你的孩子，也必须是家主。

    尤尔，你知道吗？我离开以前的那个月，就是你说我像是变了一个人的那一个月，是怀孕了的，那是你一直期待的孩子。而夫人却在那个时候告诉我，我的身体是无法承受孕育一个血族孩子的，一旦人类受孕血族的孩子，孩子就会吸食母体的血液和父亲的修为，我不怕死，可我害怕你受到任何伤害。就像那一次，我送你玫瑰，你晕倒的那一次，真的不想看见你倒在我的面前。我多么希望留下这个孩子，只是他的到来，会带走你的生命，所以我没有告诉你，而是偷偷去拿掉了他，就是我躲着你的那一个月，知道这些的你，是否会生气？

    夫人说，我若重生，必将变成一个活死人，失去生育能力，更有可能失去你的爱，因为不可以告诉你，因为失忆的是我们两个人，而不是我自己。还有我的身体是不会消失的，我会和她成为两个个体，而她的性格，也许会和我成为鲜明的反差。她说重生后，历史会重演，只是结局必将更改，毕竟，那时候的我，不再是人类！还有就是，重生，其实是以命换命。

    尤尔，爱你的其实不止是我，还有夫人，她对你的爱真的不比我少，只是你的到来，害的她失去丈夫，失去死亡的权利，她其实只是不知道怎么面对你。尤尔，夫人其实也是为了我好，她也是心疼我的，你不要怪她以前对我不好，那是她知道，一旦我们在一起，我将承受什么。尤尔，我不能因为想要永远在你身边，而去伤害另一个爱你的人，尤尔，我的身体变得越来越透明，我知道我的时间不多了，也许明天我将再也拿不起笔，所以，最后，我希望我的尤尔，可以坚强的活下去，不要再伤害自己，我和夫人，都会心疼的。

    最后，尤尔，原谅我的自私，这三百年我都没有见你，不是因为我不想，而是我只是在暗处看着你，期待着，你可以走出那个房间，可以去找我一次，就像每一次，你生气，你假装离家出走，我都会去找你。只要一次，我就会回到你的身边！可我终究没有等到……

    当你看到这个日记本的时候，大概就是我彻底消失在这个尘世间的时候，人类的生命很短暂，可我不知道，成为灵魂的我，时间，也是如此的短暂，我以为成为魂体，我就可以永生，可我也是第一次死亡，真的不知道，成为魂体，我一样会消亡。可是尤尔，我对你的爱，不会减少，放过你自己，你依旧可以拥抱阳光。只有直面正视自己的内心的血族，才可以拥抱阳光。再见了，我深爱的尤尔。

===第266章 阳光 16===

他想起他说他恢复记忆的时候，达西的惊愕，他想起自从钟离月出现以后，就再也没有见过的钟离梦，他更是想到达西的那一句：婚礼结束后，你会后悔的。那一次的温存，十三个月的熟悉感，那莫名的醋意，那强烈的占有欲。

    也许钟离月说的是对的，他根本不懂什么是爱，他认为的爱是占有，是掠夺，是我说什么你就必须听什么，是你的世界只可以拥有一个我。钟离月说自己自私，其实最自私的不是他自己吗？

    钟离月说自己会回来，他就在原地傻傻的等着她回来。你看，他从来都没听过她的话，可最后一次，他听了，却也错了不是吗？他就那么自信的以为，她说会回来就一定会回来，他的自信不就来源于她对他的爱吗？

    走出房间，外面是刺眼的阳光，他抬头望着天空，有多久，没有享受过阳光的味道？他放不下的从来都不是回忆，而是自己的心，那颗曾经不懂爱的心，伤害了钟离月，更是让自己遍体鳞伤。因为他发现，他其实，从过去到现在，都没有承认过，他的心里，有一个女孩，叫做：钟离月！

    礼堂的钟声最后一次响起，他试着走进阳光下，发现并没有了几百年来，那熟悉的刺痛感。微微勾起唇角，他向着婚礼的举行地点，飞掠而去，既然自私，那就最会一次自私吧，钟离月，不管是过去的你，还是未来的你，亦或者现在的你，都将是属于我一个人的。

    尤尔出现的时候，在场的人全部都愣住了，谁都知道这个家主，三百年前忽然开始惧怕阳光的直射，他的心中，有了一个解不开的结。只是此刻的他，却微笑的站在了新娘的身边，将她牢牢挡在自己的身后。

    “这一场婚礼，我想，大概需要换一个新郎。”尤尔背对着钟离月，对着尼贝尔说着这句话。只是听到他的话的尼贝尔却笑了。尤尔有些不解，尼贝尔只是示意他回头。

    “新郎其实一直都不是我，尤尔叔叔，这是小月设的一个局，帮凶除了我，还有一个人。”尼贝尔说完，尤尔转身，就看到坐在轮椅上的钟离梦，他已经一年没有见过自己的母亲了，可在血族的生命里，一年其实真的很短很短，只是此刻的钟离梦，却是被达西推着走了出来。

    “恭喜你，我的孩子，你终于可以生活在阳光之下，拥抱属于你一个人的爱情，只是这一次，你可不能弄丢你的新娘，还有就是，这个家主的位置，大概你要退位了。”钟离梦说着，可尤尔总感觉，她说每一个字的时候，都显得那么吃力，似乎在消耗着自己的生命力。

    “母亲。”这是时隔三百年，尤尔第一次喊钟离梦母亲，钟离梦只是微笑点头，对着钟离月说了什么。

    只见钟离梦一身黑色的婚纱，缓缓走到身穿黑色晚礼服的尤尔面前。她缓缓的抬起自己的左手，尤尔微笑，牵起她的手，向着红毯的另一端走去。他们走的很慢很慢，却在每一步落下之后，相视一笑。

    “那么，新娘，你最后一个问题是什么？”牧师的话，显得有些突兀，引得围观的人们，开始切切私语起来。只是钟离月并没有慌乱，这也是她自己的安排的。

    “如果我不是三百年前的钟离月，你还会娶我吗？”钟离月说完就看着尤尔的眼睛，等着他的回答！

===第267章 阳光（完）===

这个问题，其实他也问过他自己，如果这两个人，其实不是同一个，那么在他的心里，到底是哪一个？在看到钟离月的日记以前，他不知道，可看过之后，他却懂了。过去的钟离月，用自己短暂的一生给他上了爱情的这一课，他毕业了，用自己学到的知识，爱上了此刻的钟离月。

    “小月，这句话我只说一遍，你是过去的钟离月也好，不是也罢，我只知道，此时此刻，胸膛里的这颗跳动的心脏，只是因为你，因为此刻的你，你不会再我这里，成为谁的替代品，你就是你，在未来我的生命里，独一无二！”说完这段话，尤尔张开双臂，等待面前的女孩，飞奔到他的怀里。

    只是女孩只是微笑，她的身影慢慢的转变，黑色的婚纱，渐渐变成黄的裙子，嘴角的笑容，渐渐淡去，一声叹息，缓缓的从她的口中溢出，直至她消失不见，都没有对尤尔说一句话。婚礼的现场，就像是一场闹剧，尤尔无措的站在舞台的中央，看着对面的钟离梦，有一些不知所措。达西对着他招招手，示意他过去，他茫然的走了过去。

    “那么现在，我宣布，尼贝尔正式成为我们的下一任家主！”舞台的中央，忽然有一个声音响起，尤尔记得这个声音，是刚刚那个司仪的声音，他更加茫然的回头去看，可却看到自己将家主的信物，亲手交到了尼贝尔的手中，可他，此刻不是在台下吗？

    “很惊讶，对吧。”钟离梦说完，示意达西推着自己离开。尤尔站在原地，看着面前的一主一仆，有些茫然的跟着他们的步伐，向着曾经那个甬道的方向走去，尤尔知道，那个房间的尽头，就是她的水晶棺材。

    走进房间，一个女孩茫然的坐在水晶棺材中，她时不时的低头，看看自己的双手，又看看周围的环境，直到看到钟离梦的时候，她会露出怜悯的神色，可又想不起，这一份怜悯，来自哪里。她看着自己的手只是因为她发现，她似乎只有上半身可以动弹，而下半身，却像是没有知觉一样。

    “因为你记忆的复苏，导致她的重生只进行了一半，从今以后，她就是此刻的样子，你愿意照顾她一生一世吗？”钟离梦问身边的尤尔，尤尔没有说话，只是点点头，他现在有好多问题想要去问，可他又不知道从哪个问起。

    “带她走吧，离开这个地方，去过普通人的生活。”钟离梦说完，忍不住咳嗽了一声，只是这一声却让尤尔愣住了。

    “你到底用了什么方法让小月重生，小月说的重生是要要付出代价的同时是需要以命换命的！”

    “别听她胡说，我不吓唬吓唬她，怎么知道她对我儿子是不是真心的。”

    “你根本骗不了我，你为什么咳嗽，这六百年里，你何曾生过一次病？你为什么坐在轮椅上，你要真的没事，好啊，你站起来，站起来走到我身边，我就相信你没事。”

    “她是因为你对她的爱重生的，你就是她生命的阳光，而她的生命就是你的爱，如果有一天，你的爱没了，她就没了。尤尔，六百年了，我真的累了，帮助你们的同时，我也是帮助我自己解脱吧。去吧，去红尘中走一圈，去看看人类的世界，其实很精彩，也许他们会找到，让钟离梦再次站起来的办法。再见了，我的孩子。”

    尤尔还想说什么，可他忽然发现，自己和钟离月在慢慢的下沉，他也第一次知道，原来，远矢家族最强的人，其实不是他，而是他的母亲。他大声喊着娘亲，就像小时候一样，钟离梦笑了，笑的很美，她对着他挥了挥手，对他说：要幸福！

===第268章 孤单 1===

震耳的音乐在这寂静的深夜响起，今晚的狂欢即将进行。酒吧的角落里，男人翘着二郎腿，手臂搭在沙发的扶手上，慵懒的坐着，他的左右各坐着一个美女，一个时不时的将酒杯举到他的唇边，他只要张嘴，香甜的美酒就会进入口中，另一个美女手里拿着各种小吃，偶尔也会将吃食放进男人的口中，只是大部分都进入了自己的肚子。

    “凉哥，今晚的目标是哪个？”对面的男人笑容谄媚的问着悠闲的男人。

    “凉哥，今晚还是我来伺候你，怎么样？”听到这话，喂酒的女人立刻贴了过去，坐到了男人的腿上，手还在男人的胸膛画着圈圈。

    “小美，别忘了我的规矩。”郑西凉用手挑起女人的下巴，笑的别有深意。女人显然有些失望，坐到一边之后，也不在那么主动的去喂他酒喝，他似乎也不在意。而喂吃的女人发出不屑的冷哼声，只是音乐声音太大，并没有人听到。

    “诺，那个不错。”郑西凉环视了四周，一眼就看到了打碟的姑娘，她就像是沉浸在自己的世界中，带着耳机，随着音乐，舞动着自己的身体，似乎周围的一切都与她无关。

    “嗯？她啊？她有点难，估计凉哥会碰壁哦。”对面的男人笑容虽然猥琐，可也给出了最中肯的意见。

    “难啃才有挑战不是吗？”郑西凉自信的笑着，起身，拿着酒杯向着那个女人走去。他很有礼貌的等到了音乐的结束，才走上前，将酒杯递到女人的面前，露出一个自信的笑容。

    “我不喝酒，谢谢。”女人先是一愣，然后露出一个微笑，礼貌的拒绝之后，第二首音乐也响了起来，女人又陷入了自己的世界，这让郑西凉有些尴尬，四周的人也开始起哄，有的甚至吹起了口哨，这更让郑西凉的面子有些挂不住。

    他从上大学开始，就频繁出入这间酒吧，算是这家酒吧的常客，这里的人几乎都认识他，而他的乐趣，就是游走在各个女人之间，并且从来都没有失手过。他注意这个dj很久了，从她第一次出现，她似乎就在自己的世界中，每天打完碟，就会消失在酒吧之内，不做任何的停留。半年内，和她搭讪的人很多，可至今没有人知道她的名字。

    “去，查查她的名字，住哪。”郑西凉和身边的人说完，就向着自己的位置走去。今晚的碰壁，似乎对于他来说有些微微的打击，这好像是他二十一年的人生里，第一次有人和他说不。他是这个城市出了名的花花公子，更是首富的儿子，可只有他自己明白，那种穷的只剩下钱的孤独，不是其他人可以体会的。

    从小到大，他每年见过自己的父母的次数，十个手指就可以数出来。从大年三十，到大年十五，他可以见到父母一面，他们会分别给他一张卡，对他炫耀自己的收入。小时候，他会用崇拜的眼神看着他们，长大之后，他只会不屑的撇撇嘴。

    他知道他的父母属于商业联姻，更知道，他的父母全部都家外有家，有自己的生活，更有一个自己宠爱的孩子，而他只是商业联姻的产物，是他们给双方父母的一个交代，而他们的婚姻，最大的乐趣就是炫耀。两个人见面后，就开始炫耀谁赚的多谁赚的少，少的那个，会一直被嘲笑，直到离开，直到反败为胜！

===第269章 孤单 2===

这样的生活，扭曲了郑西凉的世界观，他的世界里，只有钱。他的观念里，没有钱搞不定的事情，更没有比钱更亲密的人和事。他就像是一个散财童子一样，走到哪，就将金钱散到哪，在他的眼里，这些其实比卫生纸还要无用。

    小学，初中，他的作业本上，从来都没有出现过汉字，而是一张又一张的百元大钞。小学的时候他不懂这些东西到底有什么用，为什么所有人都会喜欢，包括他的父母。初中的时候，一个学姐很直白的和他表白，我喜欢你的钱。他冷笑，拿出一万块，对她说，我讨厌你这个人。他记得，那时候的钱还很值钱，一万块，相当于一个普通家庭的年收入了。从那之后，和他表白的人就多了起来，他似乎也很享受这种被人关注的感觉，这也似乎是他第一次被人关注。

    渐渐的，初中里他就变成了一个名人。他的父母其实给校方很多赞助费，所以他在学校上不上课都可以。而他的作业本上全是钱，老师也会对他睁一只眼闭一只眼，而同学的眼里，只要和他表白就会有一万元，这也就造就了越来越多的人关注他。

    而高中之后，他懂得就更多，知道了钱的重要性，更懂得了钱，对于其他人的意义。而他的生命中也出现了第一个，真正意义上的追求者。那一年他高二，她高一。她对于他来说是温柔美丽的代言词，他对她来说，是人傻钱多的典型，当然，这也是后来分手之后，他所懂得的。

    这是他的初恋，是他人生中的第一次心动。他的高中就读于寄宿学校，高一，他依旧如他的初中生活一样，有人表白就扔给对方一万元。只是这一次，他的父母为他挑选的却是一所贵族学校，一万元，对于这些富家子弟来说，真的不算什么，他也收获了人生中第一次白眼，第一次听到这样一句话。

    “郑西凉，我为喜欢上你感到耻辱。你以为，你的钱可以买到真正的爱情吗？那你得多缺心眼啊？”那一天，那个女孩，对着他翻了一个白眼，将钱扔在了他的脸上。那一天，他站在十二月的雪天里，整整一个下午，他不懂，为什么初中的时候，他们见到一万元会兴奋，而高中后，钱对于他们，似乎也就变得不是那么重要。

    郑西凉不写作业，不爱学习，不代表他学习不好，他的成绩中等偏上。可感情这门课，他真的从来没有上过。在他的世界里，父母的爱等于给的钱多钱少，朋友是花钱雇的，而爱情，他不屑的撇撇嘴，而给他上爱情这一课的第一个女人，却彻底带偏了这个，其实纯净如白纸一样的男人。

    郑西凉第一个女朋友，也就是他的初恋，名字叫做唐婉婉，她的出现就像从天而降一样。她走进他的世界，对着他微笑，从此之后，他的生活到处都可以看见这个女孩的身影。他们是贵族学校，也是私立高中，每一个人都有自己的房间，都是独居。

    高二的某一天，当他打开房门的时候，就看见了站在门口的唐婉婉。郑西凉记得，那一天的唐婉婉笑的很羞涩，她手里拿着一个粉红色的信封，示意他接过，他有些不解的看着面前女孩。

===第270章 孤单 3===

“你喜欢我？你了解我多少？”郑西凉打开粉红色的信封，看了两眼，就知道这个女孩的来意，他就当着她的面，将信纸撕的粉碎，纸屑在空气中飘洒着。其实在这个高中，郑西凉也很出名，臭的出名，认识他的人，见到他，都会对身边的人介绍：快看，这就是那个以为自己给人一万块就很nb的人。

    “我不会放弃的。”唐婉婉并没有生气，而是扔下这句话，就潇洒的转身离开。只是这个插曲，郑西凉并没有放在心上，毕竟，在这个高中里，他不上课，是不可以的。他的父母开始关心他可不可以考到一个差不多的大学，将来，好继承，那个他到现在都没数清楚，到底有多少个零的企业。

    有的时候，其实他真的很羡慕他的弟弟妹妹们。随着年龄的增加，他其实见过自己父母婚外情所生的孩子。母亲家是一个男孩，母亲会温柔的摸着他的头，问他今天乖不乖，有没有听话。而父亲家是一个女孩，父亲会亲切的抱起她问：宝贝想要什么样的娃娃，爸爸带你去买。而他们在他这里就是：这些钱你拿着，想要什么自己去买。

    其实有时候他想要的真的不多，他不要钱，他只是希望自己的爸爸妈妈，可以牵着自己的手，去一趟，那个同学口中所说的游乐园和动物园。妈妈可以摸摸他的头，爸爸可以给他一个拥抱，就像他偷看到的一样。那一年，他六年级，也是他第一次，渴望亲情。

    梦里，他的愿望才得以实现，他可以笑着笑着就把自己笑醒了，然后他就看着天花板发呆到天明，那之后的他，就变了，对父母的崇拜不见了，而随着他的长大，他的父母回家的次数，变得也越来越少。直到初三那一年，他看到了父母的婚前协议，他最后的希望和幻想，彻底的碎成了粉末。

    这一天过后的每一个早上，他都可以看到唐婉婉，有时候，她的手里会拿一杯豆浆，有时候，她的手里却是巧克力，其实在郑西凉的心中她就像一个游魂一样，无时无刻不出现在他的视线内。郑西凉其实不懂，唐婉婉的坚持到底是因为什么，他只是有些苦恼，他其实真的不想见到这个女孩。

    “说吧，怎么样你才会从我的视线内消失。”周六的中午，当郑西凉走出宿舍楼的那一秒，一眼又看到了唐婉婉，这让他的眉头微微皱起。对于这个女孩，他其实不讨厌，可他也清楚，他似乎对她，谈不上喜欢，虽然他不懂，什么是喜欢。

    “我在追你的，你难道没感觉出来？喏，就像你说的，我对你了解不多，刚刚知道你胃不好，豆浆不适合你，牛奶更适合你。”唐婉婉笑嘻嘻将手里的牛奶递到了郑西凉的手中，温热的牛奶，似乎合着冬日的暖阳，有那么一秒，缓缓的温暖着，他那逐渐冰冷的心。

    “为什么追我？”郑西凉并没有接过牛奶，而是将牛奶推回到唐婉婉的手中。其实不管是唐婉婉手里的东西，还是其他人送他的东西，郑西凉都没有接过。在他的思想里，被人给予的东西，都是施舍。都是因为没有，所以别人可怜他，才会给他的。而给他的另一个意思，就是离开他罢了。

===第271章 孤单 4===

“喜欢喽，你不会连喜欢是什么都不知道吧？”唐婉婉有些不可思议的看着郑西凉，而郑西凉却只是一脸无辜的看着他。

    “你不会真的不知道什么是喜欢吧？你有喜欢的东西吗？比如说吃的喝的，什么都可以。”看着一脸无辜样的郑西凉，唐婉婉有种无力的感觉。

    “食物？自己买的就可以。喝的？水吧。”郑西凉想了想，就回答了唐婉婉，唐婉婉有些懵，此刻她十分想知道，面前的男人，到底过着怎么的生活。

    “我很好奇，我追你追了一个月，你为什么从来不接受我的东西？”

    “这个，不是叫施舍吗？如果我想要，我可以自己去买，我不需要施舍。”此刻的郑西凉，回答的格外认真，那认真的表情，成功取悦了唐婉婉，她忽然觉得，此刻的郑西凉有些可爱，虽然她追他，其实也是出于无聊。

    “唉，你喝过酒吗？”唐婉婉忽然想到这个万能的东西，要想知道什么，灌醉了再说的道理，可是她一直崇尚的，而她的酒量，也可以算是千杯不醉了。

    “没有。”郑西凉回答的很直接。

    “要不要去尝试一下？今天周六，明天也没有课。”唐婉婉试探的问道，她觉得，不管是男人还是女人，对于自己没接触过的东西，都有一颗想要去尝试的心。郑西凉想了想，点了点头就向着校门口的方向走去。

    “你怎么不走？”郑西凉看着身后有些呆愣的唐婉婉，歪着头看着她。唐婉婉知道这一刻的自己，大概是真的动心了，这个男人就像是一个大男孩，他的世界其实很干净，也很单纯，她忽然有些不想带着他，走进她的那一方天地，那里，其实只是消遣的地方。

    “你，大概不会适合哪种地方。”唐婉婉说出了自己的想法，这回换郑西凉不解了。

    “那你还去吗？”郑西凉想了想，问出自己的想法。

    “去，走吧。”唐婉婉说完，就拉着郑西凉向着校门外走去。郑西凉询问完地址，就低着头向前走去，他其实并不喜欢走在别人的身后，那样他会有一种即将被人抛弃的感觉。当走到一栋有些古色古香的地方，站在大门外，郑西凉上下打量了一下这里，就向着大门口的方向走去，只是门口的迎宾似乎不是很欢迎他。‘

    “你好，请出示会员卡。”迎宾恭敬的说完，礼貌的深出右手。只是在看到郑西凉的眼中流露出迷茫的时候，他的眼中，那一抹不屑，并没有逃过郑西凉的眼睛。只是高中的一年多的时间，他有些习惯这样的眼神，并没有什么表示。

    “他是朋友，给。”这时候，唐婉婉才气喘吁吁的追上郑西凉的脚步，他走得真的很快，问清楚地址之后，她就一直在追赶他的脚步，因为一路的小跑，他微微有些气喘。

    “等下，这个是不是结账也需要用？”郑西凉拦住唐婉婉递卡的手，看着她问道。他第一次来这种地方，这里对于他来说，其实是陌生的，可同时也刺激着他此刻的心脏。

    “是啊，这个卡要消费十万才可以办的，我们这里是会员制的，最低充值是五万，也算是低消了。”唐婉婉没等开口，迎宾就解释着，话语里充斥着不屑。

    “哦，在哪里办？”他的话不止让迎宾愣住了，同时也让唐婉婉愣住了。其实在他们的眼中，郑西凉是一个穷人，要不他怎么会出手给人一万块钱，羞辱别人？

===第272章 孤单 5===

“你可以不用勉强的，我这卡里的钱，还是够的。”唐婉婉拉了拉郑西凉的衣袖，小声的在他耳边说着。其实他们以为郑西凉家境不富裕的另一个原因也很简单，初中的时候他念的是普通院校，穿的都是校服。

    这所高中，只有周一升国旗的时候是需要穿校服，其他的时间，都是穿自己的衣服。而郑西凉，认识的品牌并不多，他喜欢运动装，穿的也就是阿迪耐克这些大众的牌子。他其实也很讨厌逛街，看到那些领着孩子走进商场的家长们，他就想躲进角落去痛哭一场。

    如果这个时候问他在这十六年的人生里，他做过最疯狂的事情，他想大概就是自己请了两个私家侦探，去跟踪那两个生了他，却从来没管过他死活的家长。拿到照片后，他会剪掉照片中那个孩子的身影，换上自己的，然后翻拍清洗，这时候，电脑还没有普及，更没有ps一说。他的房间在他懂事之后，就不允许任何人进入，因为他的床底下，有一个巨大的盒子，盒子里全是这样的照片。

    “我说过，我不需要人施舍我什么。带路。”他对着唐婉婉说完，又转身对着迎宾说着，他并没有解释什么，在他的世界，解释是那么的苍白无力。就像小时候，爸爸妈妈总是和他解释自己太忙，忙着赚钱，忙着给他美好的生活。

    “请问您要充值多少？”迎宾郑西凉带到前台，虽然话语有些不善，可处于职业的关系，还是带着丝丝的礼貌。

    “五万。”说完，他掏出卡，又拿出自己的身份证，他其实并不知道，这里的办卡规制，只是他也赌对了，拿到会员卡，他和唐婉婉一起走进一个包间，只有他们两人的房间。

    他好奇的四处张望，他并不感觉自己的行为有什么不对，毕竟每一个人，不管去做什么，都会有一个第一次，都是从不懂到懂得。他其实不知道要点什么，只是出于礼貌，将菜单交给了唐婉婉。

    唐婉婉显然是这里的常客，很快就照着低消的价格，点好了酒水小吃。他们走进的包厢还带着ktv 功能，他看着，却不知道怎么使用，可让他去询问唐婉婉，他其实做不到。他其实是有些要强的人，只是他从小的生活环境，真的造就了他一个，独一无二的性格。

    郑西凉看着面前，这淡淡的红色液体，他知道这个东西叫做红酒，小时候，过年的时候，他们喝过，当时他就想试试，只是那时候，爸爸的一句：小孩子不可以喝这个东西。他就乖乖放下了酒杯。你看，那是个时候的他，真的也乖过的，那个时候的他，真的很希望被人关注到，哪怕不是自己的父母，哪怕只是一个陌生人。

    现在他懂，其实这个就叫做寂寞，还有一个词叫做孤单。他从出生到现在，这两个词就像是给他量身定做的一样。他其实有时候也不懂，他的爸爸妈妈在他小时候给他找过一个保姆，可她却只是拿钱办事，只要没把他饿死，基本都不会关心他的心情。

    一瓶红酒下肚，却让他越来越清醒，也爱上了这个味道，他叫来服务生，指着红酒的瓶子，比了一个五的手势之后，也没在理会服务生那差异的目光。后来的他想，大概在那个地方，把红酒喝成啤酒感觉的，也就他一个了吧。

    在回来的时候，唐婉婉已经拿着话筒在唱歌，当时的他没有听过，后来听过后才知道，唐婉婉的唱的，其实没有一句是在调上。只是他真的很喜欢那一句歌词：越长大越孤单……

===第273章 孤单 6===

他就那样听着，听着唐婉婉一首接一首的唱着，这个感觉很奇妙，明明他认为自己可能会感到很吵的环境，却因为歌词，让他忍不住驻足。五瓶红酒下肚，郑西凉却丝毫没有醉意，这种带着果香味道的饮品，似乎真的很和他胃口。

    可看着把红酒当水喝的郑西凉，唐婉婉的心肝都在发颤，她也只是领零花钱的学生，这一瓶红酒，也许外面卖的并不是很贵，可在这里，基本要小两万！这时候唐婉婉的认知里，郑西凉依旧是一个穷人。当桌子上的红酒瓶子向着十个发展的时候，唐婉婉再也坚持不住，走出包厢，拿出手机打电话求救。

    一会的功夫，三三两两的人向着这个包厢走来。看到一片陌生人进来的郑西凉有一瞬的呆愣，他其实不是不想和人接触，只是他不会，他的世界内，只有一个经常见到的人，就是他家的保姆，那是一个脸上从来都没有出现过表情的女人，她说过最多的三个字就是：吃什么！

    几个人看到郑西凉也是微微一愣，然后笑着和唐婉婉打招呼，之后就自顾自的看着菜单点自己喜欢的东西。唐婉婉只是偷偷看了一眼郑西凉，发现他并没有任何不满的反映，才微微松了口气。这一晚的郑西凉很开心，他爱极了这种热闹的感觉，虽然还是有种空虚感，可他的世界，似乎不再是一个人。

    见人们玩的差不多，不再点东西的时候，他偷偷走出包厢，这个还是他在电视上偶然间看到的。走到前台的时候，他又看到了那个迎宾，当他说买单和房号的时候，迎宾显然是有些呆愣，毕竟他还是微微关注了一下他们，和后来他听说这个男人喝红酒都不是品，而是一瓶接一瓶的灌的时候，还是有几分不屑的。

    “09房间，消费三十六万元。”前台的小姐核对好账单交给郑西凉，郑西凉只是掏出卡，淡定的划卡，充值，结账，走人之后，前台和迎宾又一次愣住，郑西凉其实给他们又上了一课，叫人不可貌相！那时候的钱真的很值钱，三十六万元在普通人家真的可以算是天文数字了。

    “我叫来这么多人，你也不去说说话，就自己坐在这闷头喝酒，有什么意思？”当郑西凉回到包厢的时候，唐婉婉坐到了他的身边问道。

    “看着你们玩啊，我也不知道说什么，我都不熟。”郑西凉淡淡的说着。他其实也想加入他们，只是总有一种和他们格格不入的错觉。只是他真的很喜欢，这种身边热热闹闹的感觉，哪怕这份热闹与他无关。

    “聊着聊着就熟悉了，下次在一起出来？今天就到这里？”唐婉婉再一次征询郑西凉的意见，毕竟他是她带出来的，喜欢或者不喜欢，他也没有说。

    “好。”郑西凉点头同意之后，唐婉婉笑了。郑西凉愣愣的看着她，他不知道，只是他的一个点头，她为什么就会这么开心。

    结账的时候，唐婉婉是拿着自己表哥的卡和自己的卡一起去的，只是当她得知已经有人买单的时候，她也没多想什么，毕竟她叫来人的时候，就说清楚了这里的情况。只是后来当她得知是郑西凉结账的时候，还是有一丝丝的呆愣的。

    郑西凉并没有回学校，而是向着家的方向走去，此刻，红酒的后劲有些微的上头。躺在床上的时候，他的脑海里，依旧飘荡着唐婉婉唱的第一首歌的那一句歌词，久久都挥之不去，伴随着他一起走进梦乡。

    群里再来三人，就能爆更一万三喽！群号：833209573

===第274章 孤单 7===

梦里，他总是能听到一个女人在他的身边对着他叹气。郑西凉不知道这个女人为什么叹气，他想问，可沉重的眼皮总是睁也睁不开。梦里，他似乎回到了小时候，他记得那时候的自己似乎只有七八岁的样子，大概小学一年级。

    那时候的保姆阿姨基本就不怎么管他死活，甚至每天只是按时将饭菜放在桌子上，在按时收走，他吃或者不吃都不在她考虑的范围，对了，也是那个时候开始，他家的保姆似乎变得不一样了。

    那天，他在放学的路上，无意间看到一群小孩，围着一条白色的小蛇，而小蛇似乎想要逃跑，那瑟瑟发抖的小小一截，瞬间吸引了他的注意力，他想都没想的上前，一个孩子给了一百块，买下了那条小蛇。

    当然，他也听过农夫与蛇的故事，他只是抓着小蛇的尾巴，那条小白蛇真的很小，大概也就三十厘米的样子。当时他就将小蛇送到了最近的宠物医院，毕竟他看到的时候，小蛇已经在那几个孩子手里，显得有些奄奄一息了。

    送走了小蛇之后，他并没有在去关注一次。他依旧行走在家和学校之间，不去询问任何事情，他的家其实也不是什么富人区，只是在一个普普通通的小区里面，一套普通的三室一厅的房子。而现在，已经显得有些破旧不堪。而这个小区，其实就在他去玩的那个别墅的后面，也是他们学校同学口中的贫民窟。

    迷迷糊糊地过了一个晚上，第二天睁开眼睛的时候，却看到床头柜上放着一杯水，他拿起来喝了一口，水早就失去了温度，却散发着蜂蜜的清香，他知道，蜂蜜水可以解酒，他也没多想，猜着大概是保姆送进来的。

    之后的日子，唐婉婉会经常带着他去各种场合，他总是沉默的坐在一边，看着他们玩闹，安静的喝着那个带着葡萄的清香的，叫做红酒的东西。而每次他都会默默的将帐结了，直到高三那一年，他第一次喝多，被唐婉婉带到了宾馆。

    有时候人对未知的事物，就会充满了好奇，然后就是吸引，最后就会变得深陷其中。他第一次尝到了禁果的滋味，唐婉婉也第一次知道，原来，有的男人，真的如小说内一样，可以那么的勇猛。

    那晚的战斗持续到了天亮，当天空泛着鱼肚白的时候，郑西凉看着外面的天色，淡淡的说了一句他要回家了。唐婉婉听到这里，忽然有种自己只是个玩物，而不是她把郑西凉玩了的感觉。他是第一次，她不是啊。而第二次，郑西凉死活对她提不起兴趣之后，她的感觉越发的强烈，他们是挂名的男女朋友，最后却走上了末路。

    “郑西凉，我没有真正喜欢过你，这种感情不叫爱，这叫占有，叫私欲，亦或者只是一场无聊的游戏。”

    “好，我知道了。”

    “郑西凉，你到底有没有心，有时候我真怀疑，你到底为什么活着。”

    “我也想知道。”

    “郑西凉，你到底有没有一点点的喜欢过我？”郑西凉没有说话，他只是看着此刻像是变了一个人一样的唐婉婉，脑海里充满了不解。她将他带入不一样的世界，她对他有着特殊的意义。他不知道这是不是爱情，他只是知道，此刻他的内心，有着丝丝的不舍。

    “郑西凉，我爱的，无非就是你的钱，你的傻气，再见。”唐婉婉转身离开，她爱这个男人，可高傲的自尊，不容许自己去承认，这个男人对自己虽然特殊，可他，终究不爱她！

===第275章 孤单 8===

思绪想到这里，郑西凉再一次去看那个dj，不是他想注意她，也不是她真的很吸引他的目光，只是某个瞬间，他感到这个dj，像极了他家的那个保姆，那个虽然陪着他长大，可至今为止，他连她叫什么都不知道的女人。

    高三毕业后，他算是花钱走进了这所中等大学的金融系，也和唐婉婉正式分手，那一晚，唐婉婉喝多了，哭着对他说：为什么要这么对她，为什么不爱还要对她这么好，为什么让她心动的同时，告诉她，这只是寂寞的游戏。

    那一晚，那个包间内，只有他和唐婉婉，唐婉婉缠着他，亲吻他，甚至挑逗他，他都无动于衷。唐婉婉知道，那一天过后，这个男人，换女人的速度如同换衣服，他的女人，从来不会在他的床上出现第二次，而教会他这一切的，就是她！而她，也是后悔的，是她唐婉婉，在这个纯净如白纸的男人的世界，画上了浓墨重彩的一笔，之后，带着他，走向了一个花花世界！而一晚，唐婉婉只是哭着唱着：吻的太逼真。

    “郑西凉，老娘爱的，只是你的人傻钱多。”这是郑西凉第一次送唐婉婉回家，也是最后一次，却是唐婉婉自己主动要求的。分别的时候，唐婉婉高声喊着这句话，就蹲在自家楼下的花池边，痛哭出声。

    “我喜欢的，是你的温柔善良。也谢谢你，让我知道，如何变得不再孤单。”郑西凉在唐婉婉的耳边说完这句，就头都没回的转身离开，他不知道，他的这句话，让唐婉婉在楼下呆愣了许久，其实她真的不善良，最初她追郑西凉只是好奇，后来就是无聊，再后来她是什么时候喜欢上这个男人？对，就是因为他开始漏财，她其实真的不是什么好人！

    而今晚，我一定会让你成为我的囊中之物。郑西凉想着，再一次起身，站在了dj的身后，他的想法很简单，等散场之后，他想要去跟踪一下一个女人。追求一个人，首先就是要投其所好，他已然不是高中那个傻子，他懂得越来越多，他这张白纸，也变得越来越浑浊。

    郑西凉点燃一支烟，大学后的他，学会了吸烟，可他其实不怎么喜欢这个味道，却喜欢那种烟雾缭绕的感觉。只是不知道为什么，他选夜晚伴侣的时候，会不知不觉选一个，和自己家那个保姆，感觉相似的人。他老是会想到那个保姆，从他离开那个家，那个城市开始。

    舞池内扭动着身体的人，越来越少，郑西凉知道这是即将散场的节奏。当dj女孩拿下耳麦，转身看到身后的郑西凉的时候，明显一愣，对他礼貌的露出一个微笑，就向着化妆间的方向走去。郑西凉站在门口，等待着，门口进进出出的姑娘有很多，每一个人都对他露出一个暧昧的笑容，只是他都没有去理会。时间过去了很久很久，他看着手腕上的手表，分针已经走了整整一圈，他脚下的烟头已经不下十个，他的耐心，也全部耗尽。

    直到他等的有些不耐烦，准备伸手开门的时候，一个女孩从房间内走了出来。郑西凉看了下，并不是他要等的那个dj。可那个女孩却掏出钥匙准备锁门，他连忙拦了下来，上前询问。他敢肯定，那个女人绝对没有出来过！

    “那个dj呢？”

    “嗯？你说小白啊，一个小时之前就走了啊！”

===第276章 孤单 9===

“你说什么？我一直在门口，差不多一个小时了。”郑西凉开口问道。

    “小白一个小时前就走了啊，这里已经没人了。”说着女孩准备继续锁门，可郑西凉却一把拉开了她，向着房间内走去。

    女孩还想说什么，可最后还是住了嘴，找小白的人其实很多，只是不知道每次她是怎么脱身的。看着空荡荡的化妆间，郑西凉有些不死心的四处找了找，他看遍了所有能藏人地方，在这个小小的房间内，真的没有了那个女孩的身影。

    他对着女孩说了一声抱歉，就离开了这个酒吧，向着学校的方向边走，边思考着，他刚刚看到全部出来的人里，有没有一个她。这一晚，郑西凉的梦里，dj和他家的保姆不停的切换着，当保姆和dj的脸重叠在一起的时候，他猛然间从床上坐了起来。

    郑西凉并没有住学生宿舍，只是在学校的附近，买了一个一室一厅的公寓。惊醒后的他，却翻来覆去怎么也睡不着，他起身站在窗外，看着楼下的夜色，呆呆的出神。记忆中保姆的脸很模糊，甚至有时候，他都想不起来，她长什么样子，只是此刻的他，脑海中保姆的脸，似乎不曾改变过。

    从他小学一年级开始，保姆的脸，似乎就没有改变过！也是从那个时候开始，她才断断续续的出现他的视线中。她会问他想吃什么，然后做给他吃，她会偶尔买一些生活用品，扔进他的房间。他也曾在公用卫生间内，看见过卫生巾。

    想到这里，郑西凉有一瞬间的出神，五十几岁的女人，真的需要用那个东西？他家的保姆，今年最少有五十八九了！想到这里，郑西凉走到电脑跟前，开机，搜索，虽然答案参差不齐，和说不需要的还是占了多数，第一次，他拿出手机，打给了存在电话本里，那个备注妈妈的号码。

    “我想问你个事。”对面女人接起电话，虽然没有好声好气，可这二十年，她也知道自己对这个儿子的亏欠，她能给他的除了钱，其实什么都没有。她也是有感情的人，只是她的感情，不在这个儿子身上，也不再那个家中。她也知道自己的这个儿子似乎长歪了，只是她其实并不在乎。

    “说吧。”女人冷冷的声音，透过话筒传来。她看了看时间，凌晨三点半，这个时间，这个孩子应该真的有急事吧。

    “我们家那个保姆，多大了？”郑西凉问道。

    “保姆？你上初中之后，你不是说你她太辛苦了，让她回家安享晚年去吧嘛？”女人一愣，回答郑西凉说道。

    “不可能，我上大学之前，她还在家来着。”

    “在家？怎么可能，西凉，你是不是没睡醒？那个阿姨五年得病走了，阿姨无儿无女的，还是你哭着给办的葬礼呢。”女人的话音里，明显带了丝丝的不耐烦，话筒里还传来她打哈欠的声音。

    “好的，我知道了，挂了。”说完，也不等对面的人有反应，郑西凉直接挂断了手机。天知道，他此刻的心里是什么感受，她说的事情，他没有丝毫的记忆。五年前他似乎初三，那一年发生了什么？

    他想起来了，那一年他也算是他过得最开心的一年，因为妈妈在他的身边，足足照顾了他一个月。那一年，他出了车祸，被车撞飞的那一秒，他其实是有一瞬间的开心的，他终于可以解脱了！他忽然想到，那一年，他的记忆似乎只有这么多，其他的事情，全都想不起来了。

===第277章 孤单 10===

郑西凉将窗户打开，冷风透过小小的窗口吹了进来。这是一个偏东北的地方，十一月的天气已经变得寒冷，天空忽然出现了点点白色，这是今年这个城市的第一场雪吧？他忽然想起那个女孩说的，那个dj叫做小白。

    郑西凉变了，变得有些沉默寡言，也会经常出现那个酒吧里。小美有些激动，只是当她发现这个男人的视线里，只有小白的时候，她的心还是有微微的疼的。虽然只是一夜夫妻，虽然她心里清楚的知道，他的世界，她无权，也没有那个资格参与。可有时候喜欢一个人，不是自己可以控制的。

    “凉哥，你似乎真的看上了那个姑娘。”这一天，小美咬着嘴唇，鼓足了勇气说出了这句话。

    “她像一个人。”郑西凉说完，点燃了一根烟，可却没有收回自己的视线。只要不需要早起，他都会来这个酒吧，看着小白，等待她下班，看着她走进化妆间，可却没有一次，见过她走出过化妆间。

    “凉哥的心上人吗？”小美试探的问道。

    “心上人？呵呵……”郑西凉发出冷冷的笑声，之后向着化妆间的方向走去，他想他大概要换个策略，他为什么一定要等着这个女人出来，他可以不让她进去不是吗？小美愣愣的站在原地，她其实和了解他的，他的世界其实还是很孤单，她真的想去温暖他的世界，只是他的世界，拒绝任何人的进入，只是以后，大概会多一个小白。

    “你喜欢我？”只是这一次，看到站在化妆间门口的郑西凉，小白并没有直接走进去，她也清楚的知道，她今天，走不进这个化妆间了。

    “是。”郑西凉想了想，淡定的点头。他现在期待着每天都可以看见她，这应该就是唐婉婉当初所说的，真正的喜欢吧。当初他们再一次，只要唐婉婉不出现，他其实根本想不起来，还有这个一号人的存在……

    “诚意呢？”小白看着郑西凉的眼睛，说着。

    “这里，看不到你，会痛。”郑西凉说着，指着自己的心脏的位置。这是实话，只是他不知道为什么，会对着面前的小白说出来。

    “我有一种，你是来搞笑的错觉。”小白忽然发出冷冷的笑声，却让郑西凉一愣，而就是呆愣的这几秒，他再一次眼睁睁的看着小白，走进了化妆间。

    郑西凉的冷情是因为不懂，可面前的女孩的清冷，郑西凉总有一种，这是她与生俱来的气质，她就像一个冷血动物中的蛇一样，一点一点爬进你的心里，然后捆绑，将你弄得窒息之后，转身离开，毫不留情。

    这一晚的郑西凉，再一次失眠了，他其实真的没有追过人，而是都是各种各样的女人围绕着他。回想这几年的生活，他真的犹如一个整日翻牌子的皇帝一样，过着不知道今夕是何夕的人生。

    第二天夜里，当郑西凉手捧着玫瑰花出现在酒吧的时候，引起了所有人的注意，小美感到自己的心，真的痛到无法呼吸，她就那么眼睁睁的看着，看着郑西凉手捧着玫瑰，走到小白的面前，而小白，只是对着他，送给他一个白眼。

    “你可够俗气的！”小白看着面前的男人，说完戴上了耳机，开始了今天的工作，丝毫没有在乎，此刻男人脸上，那僵硬的笑容。

===第278章 孤单 11===

而郑西凉似乎也并没有在意，只是捧着玫瑰花，站在了小白的身后，默默的看着投入工作中的小白。有人说工作的男人最美丽，可这句话，似乎套用在女人的身上，也挺合适，他就这样，注视着小白，直到散场。

    “和我走。”散场之后，郑西凉也不等小白有所反应，众目睽睽之下，拉起她的手，转身就离开了酒吧。

    夜晚，给这个城市一片寂静，高跟鞋的声响，在空旷的大街上响起，显得是那么的突兀。郑西凉有一阵的心慌，身后的女人似乎过于安静了，走到十字路口的时候，忍不住回头，身后的女孩穿着白色的紧身包臀裙，脚下，是一双将近十厘米的高跟鞋，他真的很难想象，这样的装扮，她是怎么舞动，更是怎么跟着他，走了这差不多半个小时的路程。

    “你就不累吗？”话已出口，郑西凉感到自己的这个问题蠢透了，而小白也漏出一个讽刺的笑容。

    “我说什么，你会听吗？”小白想了想，问出这个疑惑。

    “你说我诚意不够，我今天，算是拿出我全部的诚意了。”说着，将手里的玫瑰花，塞入小白的怀中，他自己都想不通，为什么他会抱着玫瑰，拉着这个女人，走在这个寂静的街道。他虽然花心，虽然害怕寂寞，虽然喜欢找各种各样的女人，可除了床上，他真的，很讨厌和人有身体上的接触。

    小白还没来得及反应，就感觉眼前一红，花香扑面而来，带来的不是郑西凉想要的惊喜，而是面前女孩一脸的惊恐。紧着自，就是面前女孩一个接一个的喷嚏声，和在她脸上迅速扩散的红色疹子。

    “你，你花粉过敏？”郑西凉一把夺过小白手里的玫瑰，扔向了远处。

    “阿嚏，废话，我都这样了，傻子都能，阿嚏，看出来。”小白边回答，还边打着喷嚏，其实她只有亲密接触花朵的时候，才会过敏，远处看的时候，根本没有任何反应，以至于，有人送她花的时候，她从来都没有接受过，不是她高冷，是她根本碰不了。

    “我带你去医院。”看着女孩越来越痛苦的表情，郑西凉第一次出现了心疼的表情，可这一丝心疼，并没有打动小白。见郑西凉松开了自己的手，她离开如兔子一样，向着一个方向狂奔而去。

    郑西凉也是第一次知道，原来，一个女人穿着高跟鞋，也可以跑出这个速度，这个让他瞠目结舌的速度，一个他根本追不上的速度。看着小白消失在自己的视线之内，他才反应过来去追，可晚了就是晚了，他向着那个方向，跑的气喘吁吁，也只是看到了小白的背影而已。

    回到家后的郑西凉，躺在床上看着天花板发呆，最近的事情，让他有些反应不过来，不管是妈妈的话语，还是对小白的那一种熟悉感，都让他有种身在云里雾里的迷茫。郑西凉开始围绕小白转的生活，他开始看电视，看电影，甚至是去看书，去学习，怎么样才能追到一个高冷的女人。

    礼物，烟花，表白。郑西凉做了自己认为可以做的全部事情，可换来的，似乎只是小白的一个礼貌的微笑。可他似乎乐在其中一样，每一天，都会出现在小白的面前，哪怕第二天需要早起，哪怕，小白总是会躲着他。

    “到底怎么样，你才能放过我？”被郑西凉纠缠了整整三个月的小白，终于在烦不胜烦的时候，在白天，将他约到一家咖啡厅。

===第279章 孤单 12===

“我是不是真的很让人讨厌？从小到大，爸爸妈妈不喜欢我，我只是他们联姻后给家里的一个交代。我的老师同学不喜欢我，因为他们总是嫌弃我目中无人。我身边的人，看中我的，只是我的钱，我就像花千骨小说里的一句台词一样：我没有亲人，没有朋友，没有爱人。最可悲的是她懂得什么是爱，可我的世界，从来都没有过这个字。没有人教过我，更没有人配合过我，告诉我，亲情友情爱情，到底是什么！”这是郑西凉第一次说出自己内心的想法，他不知道为什么自己会选择，将这二十一年的寂寞说给面前的女孩听，只是他忽然就有一种一吐为快的冲动。

    小白听后沉默了，她从来都没有想过，一个人的出生，就伴随着孤单，她其实对他有心动，只是她的身份有些特殊，她不知道，如果她说出这一切，那么会是怎么样一个结局？她其实不是人类，可她也是在父母的爱中成长，最后为了她的一己之私，父母甘愿化去自己的半身修为，只为了帮她成人。

    “郑西凉，你还记得，你曾经救过一条小白蛇吗？”她懂人妖殊途的道理，可她不知道为什么，就是忍不住想要靠近这个男人，她见证过他的夜夜笙歌，也见证过他身下的女人，换了一个又一个，可她，还是忍不住想要靠近他。

    “记得，那其实是我救过的无数动物中的一个，只是我不想灌输太多的感情，我怕我会失去，小白，我郑西凉其实很怂，很害怕失去，可我不知道为什么，对你，总是忍不住去靠近，最开始是因为你给我的熟悉感，到后来，真的只是不由自主。”说完，郑西凉抽出一根烟，点燃准备吸一口的时候，被小白拦了下来，她将烟按灭，忍不住叹息。

    “带我去你家吧，有些事情，如果你能接受，我就和你在一起，怎么样？”小白想了想，还是想遵从自己的本心，毕竟她化人，也只是想呆在他的身边。

    她曾经只是一条小蛇，她其实一直就躲在他的家中。她知道他的寂寞，懂得他的孤单，那时候她想，她也只是想陪陪他而已。她知道他的秘密，知道那一铁盒的照片中没有一张是真的。她也去偷看过那个压死他最后希望的那份协议，其实真的是很简单的一个协议，甚至，连字都没写多少：

    我们自愿结为夫妻，婚后孕育一子，继承双方家族的生意后，还彼此自由，将财产分为三份，彼此各一份的同时，将其中一份，留给那个孩子，无论男女！一切都是为了财产，为了我们彼此各自的幸福，如若一方违约，不得继承任何财产！

    而刺伤郑西凉的，不是这短短一百字的协议，而是协议下，那一份代孕合同。他才知道，这对夫妻，其实从来都没有期待过他的到来，哪怕只有一次！更可悲的是他，只是他们为了继承家产的一个工具！

    回到家中，郑西凉再一次感到自己踩在云端，他就那么看着小白，在自己的面前，一点点的缩小，最后白光一闪，一条只有手指粗细，三十厘米左右的小白蛇，就出现在了他的眼前。郑西凉发现，自己并没有害怕，而是好奇的打量着。

===第280章 孤单 13===

“你不害怕吗？”小白化成人形，忍不住问出心中的答案。她喜欢这个男人，却不是因为他救过她，而是从她偷窥他的生活，从心疼他开始。刚开始的时候，她看着他换女人，没有任何感觉，可后来她发现，她有些接受不了，她就开始，用自己的真实容貌，出现在他的眼前，试图引起他的注意，她成功了不是吗？

    “没什么好怕的，你是什么都影响不了，我喜欢的事实，喜欢了就是喜欢了，哪怕你就是个石头，都无所谓了。只要你能陪在我身边，怎么样都可以。你是我家那个保姆对吧？我的记忆也是你改的对吧？我妈妈对我那一个月的温柔也是假的，对吧？”郑西凉笑着拉住小白的手，带着她想着客厅的沙发上走去，他还想和这个女孩对接触接触，总不能就站在门口吧。

    “可我不是人，不是吗？”小白也不躲，她也不打算再躲，总是逃避不是她的性格，既然做了决定，那就把一切和盘托出，她不想要，带着欺骗的感情。

    “有什么好怕的，你听过白娘子的故事吧？那也没什么不好，不是吗？”

    “就是因为听过，所以我才说出来，故事终究是故事，我可没有白素贞那个本事，哪天把你吓死了，我可不会去救你，与其那样，还不如开始就告诉你实情，至少我现在对你的感情不是很深，吓死你，我最多伤心几年，而我是妖，我多的就是时间，不是吗？那么，从新认识一下，我叫旭素白，今年一百八十岁，我是条小白蛇，因为某种原因，无法长大的蛇。”

    “旭素白吗？很好的名字呢。”郑西凉默念着这个名字，深深的把他烙印在了心里，这是他第一次和人交心，可他似乎并不讨厌这种感觉。

    小白也是一样，她其实接触的人类很多，只是救过她的就这一个，当他的妈妈辞退了保姆，不在想管他的死活的时候，当他把自己送进了宠物医院，救了自己的生命，却在从宠物医院出来，被汽车撞飞的时候，或许那个时候，她就心动了，才会缠着父母，要快速成人的办法。其实这也有后遗症，她的生命其实没有她说的那么长，她现在，其实只有和人类一样的生命，因为强行化人，她已经失去了，修炼的资格！

    “我可以和你在一起，我只有一个要求，你的身边，只可以有我一个女人，如果多一个，我会立刻消失。”小白虽然是笑着说的这句话，可郑西凉却感到了她的认真。他想都没想的郑重的点了点头。

    他们其实真的很般配，不管是走在校园里，还是走在大街上，男的帅，女的美，引起了不少的侧目。小白的性格其实很活泼，郑西凉总是看着前方的她的背影发呆，他们在一起，转眼已经三年，这两年的生活，是他从来都没有体验过的温暖，他想，这应该才是家的感觉。

    大学毕业后，他们回到了过去的城市，郑西凉开了一家小型的酒吧。他们卖了他名下全部的房子，由小白选了一套小别墅，就在他们一起经营的酒吧附近。这三年，他接受了父母的道歉，也接受了家族的财产继承，可他将公司给的股份全部变卖给了那一对给了他生命的夫妻，将全部钱财全部存入了小白的名下，当然，这些小白都不知道，他还欠她一场婚礼，他会在婚礼上，将这个礼物奉献给这个唯一给过他真正温暖的女人。

===第281章 孤单 14===

“凉哥，我是小美。”这一天，旭素白已经睡下，可郑西凉的手机却在不停的响着，他怕吵醒小白就起身出了卧室接听。

    “谁？”郑西凉听到小美这个名字，虽然有些模糊的记忆，可终究没有放在心上的人，过了这么久，还有有些模糊。

    “小美，你上大学那会经常来我们酒吧，我就那个和你喝酒的女的。”

    “没印象，再见。”说完，郑西凉就挂了电话，可对方似乎不甘心一样，又开始打了起来，哪怕郑西凉拉黑，她也会不停的换着号码，郑西凉无奈，只能关闭了手机，在抬头却看见了冷冷看着他的小白。

    “你的情债？”小白没好气的说道。

    “呵呵……”此刻，郑西凉除了傻笑，他真的不知道该说什么，毕竟过去的自己有多荒唐，他还是有点数的，只是他已经换了号码，也不知道他们是怎么知道的，不过无所谓了，这个卡他也不准备开机，在换个号就是了。

    “哼，今晚你就睡这吧。”说完，小白就向着卧室走去，准备锁门的一瞬间，却看到郑西凉堵在门口，可怜兮兮的看着她。

    “小白，我郑西凉发誓，如果我知道，我的生命中会出现一个旭素白，我一定会洁身自好的，耐心等着她的到来。”

    “唉，都是命，如果不是你拼命的换女人，刺激了我，大概，我还不知道，自己会喜欢你吧。”说完，小白无力的放开了手，向着卧室走去。对这个男人狠心，她真的做不到。他的生命中，过于孤单，他有时候，真的很孤单。

    小白知道长大后的郑西凉经常失眠，他换女人还有一个最大的原因其实很简单，他怕一个人睡觉，也会经常失眠，他开始换女人是从他失眠开始，他只是想让自己累一点，这样没准就可以睡着。小白其实也不知道自己是从什么时候开始，了解这个男人了解到，比他自己更了解他！

    这一晚过后的小白变了，变得阴晴不定。郑西凉的生活也开始变得小心翼翼，他不知道自己哪一句话说错，就会引起小白的歇斯底里，这样亚昂的生活，他足足过了两个月，在他即将承受不住的时候，小白却在卫生间大吐特吐，吐到差点栽倒在马桶里，幸好他及时看见，否者，她大概真的会扎进马桶里。吓得半死的郑西凉将小白从卫生间抱到沙发上，此刻小白面色苍白如纸，他想带她去医院，她却不肯。

    “你，你是准备，准备把我送到哪个医院。”吐得没有力气的小白，笑着问郑西凉。而被问的郑西凉却愣住了，是啊，他此刻，应该把她送到哪个医院呢？

    而在他思考这个问题的时候，小白缓缓的伸出右手，摊开掌心，一个细细长长的如同笔一样的东西，出现在了郑西凉的面前，他面露疑惑的看着小白，他刚刚全部的心思都在关心小白的身体状况上，丝毫没有注意她手里拿没拿东西。

    “验孕笔，我怀孕了。”说完这句话后的小白，并没有太多开心的表情，她是蛇，他是人，那他们的孩子，会是个什么东西？看来，她得回家一趟，问问爸爸妈妈去。

    “我要当爸爸了？小白，你不开心吗？”激动过后的郑西凉，看出了小白的闷闷不乐，他顿时感到心里凉了半截。

    “西凉，别忘了，我是蛇，你是人！”小白的话，如同一盆冷水，让郑西凉石化了。相爱将近四年，生活过于幸福的他，早就忘记了，小白其实不是人类。

===第282章 孤单 15===

小白离开了，郑西凉看着空荡荡的房间发呆，他才发现习惯是多么可怕的东西。这个房间内，他感觉到处都充斥着小白的身影，她才刚刚走了五个小时而已，他就开始想她了。她只是回去问宝宝的情况，很快就会回来了，可思念，却怎么也抑制不住。第一次，郑西凉深刻的意识到，他的世界里，如果没有小白，是多么可怕的事情。

    “凉哥，我是小美。”手机响起来，他看都没看就接了起来，他以为是小白打来的电话，却忘了，小白的家，其实在深山里，他去过，只是那一次，他差点丢了半条命，以至于这一次，小白说什么也不让他跟着去。

    “再见！”听到这熟悉的开场白，郑西凉想都没想的挂了电话，他不知道为什么这个女人老是个自己打电话，他对她真的快没有印象了，只是模糊的记得，她似乎和小白，曾经是同事的关系。

    “郑西凉，你的心，和你的名字一样凉！这是你女儿！”挂了电话没多久，他的手机上，收到了一条彩信，配了这样一段文字。而彩信是一张照片，照片中，一个小女孩暖暖的笑着，而她的身边，一个女人温柔的看着她，一大一小，酷似的两张脸。

    郑西凉想都没想的就删除了照片，虽然他知道自己以前什么德行。可他也知道，当初的自己，哪怕做那事，他都有一种本能的厌恶，他不信他套着四五层的东西，还能有女人给他生孩子！而真正算是和他亲密接触过得，其实只有一个旭素白！

    有的时候，郑西凉也觉得自己十分的矛盾，明明不喜，却还是要去触碰。其实他只是厌恶，他最厌恶的其实只是他自己，那时候的自己，觉得活着都是最大的错误，才会一而再，再而三的折磨自己的每一根神经，压着强烈的恶心感，去做自己最不喜欢的事情，然后自己唾弃自己，为什么要活着。

    电话在响起的时候，郑西凉没有理会，可他也不能关机，他怕错过小白的任何消息，他只能在等待电话铃结束之后，去拉黑一个又一个号码，知道手机上的来电显示上，闪烁起老婆两个字，他才赶忙接起。

    “郑西凉，姑奶奶只是走了八个小时，你就不老实了是吧？”电话里，是小白的假意咆哮，而这就像一个暗号，郑西凉知道，此刻的小白，心情是愉悦的。

    “老婆，快说，是不是有好消息？”郑西凉激动的问道。

    “爸爸妈妈说孩子可以留下，只是他们可能会和普通的孩子有点区别……哎呀，我快到家了，到家和你说！电话里说不清楚。”说完，也不等郑西凉说什么，小白就挂了电话，半个小时候，当她打开房门的那一秒，郑西凉一把抱住了她，在原地转起了圈。

    “他们怎么说？”关上房门，郑西凉一步都舍不得小白走，生怕她累到一样，将她抱到了沙发上问道。

    “他们说，孩子可能会半人半蛇，也可能半人半妖，可这都不是事，只要修炼，他们就可以化妖或者化人。”小白笑着说完，郑西凉就忍不住内心的激动，在她的唇上落下一个吻。

    “我们结婚吧。你都有了我们的孩子了，总该答应我的求婚了吧？”郑西凉说着，还带着丝丝的委屈，他两年前，给小白办了身份证户口本之类的东西，和她求婚，可她却始终没有点头过。

===第283章 孤单 16===

“好！”这一次，小白没有拒绝，这个男人，其实真的没有他表现的那么坏，不是吗？四年的考察，怎么也够了，这一千多个日日夜夜，他都没有消失在她的视线范围之内过，哪怕上学的时候，他都要带着她，生怕她跑了一样。

    当拿到结婚证的那一秒，郑西凉抱着小白哭了，哭的像个孩子。他说：小白，你知道吗？我一直以为我活着是一个错误，是一个工具。直到你的出现，才让我知道，家的含义，家的意义。小白，我郑西凉发誓，如果有一天我做了对不起旭素白的任何事情，就让我回到过去，孤独终老！这是郑西凉想到的，对于他来说最重的惩罚了，毕竟他前二十一年内，除了孤单，什么回忆都没有！

    “来，少爷乖，和阿姨回家了！”似乎知道他想起了什么，小白只是笑着拉起他的手，对他说出了一句他十分熟悉的台词，这一句台词，他从幼儿园听到了初三。心里的激动一扫而空，此刻他只想找个地洞钻进去，好躲避周围那些打量的目光。

    郑西凉和小白的婚礼真的很隆重，而他也第一次，发自内心的感谢了那一对，给了他生命的男女，虽然，他们只是提供了精子和卵子，虽然，他至今不知道，他是从谁的肚子里爬出来的，可这些都不重要了。重要的是，今天，他是新郎，他会迎娶此生对他最重要的女人为妻，组建一个因为爱而存在的家庭，来迎接他们爱情的结晶，不是吗？

    婚礼很成功，成功的引起了媒体的注意，郑西凉的深情，也打动了不小少女的芳心，只是他的好，再也不需要其他人参与，他的好，全部都给了一个叫做旭素白的女人。这一场盛世婚礼，也引起了小美的注意，她不甘就这样被他遗忘，她以为，郑西凉和他的名字一样凉薄，原来不是，他只是对那个女人以外的所有人，全部凉薄。

    转眼，就到了小白临盆的这一天，她不敢去医院，只能叫来了自己的母亲。郑西凉在门口，听着小白那痛的一声声的惨叫，他就感到自己的心一阵阵的抽疼着。小白每喊一声，他都给自己一个巴掌，骂自己一句：叫你贪图一时爽快，看你还敢不敢了。

    他就这样，在门口守了一天一夜，才听到了一声婴儿的哭声，他想要进去看看小白的时候，却听到了第二声婴儿的哭声。郑西凉有一丝丝的微愣，之后他直接破门而入。而小白母女看着这个一脸巴掌印的男人的时候，差点没认出来。

    “西凉，你这是？”小白的母亲不解的问道。

    “没，没什么，呵呵，呵呵。”郑西凉傻笑着，他总不能说自己后悔让小白怀孕，然后自己把自己打成这样吧？

    “嗯，好吧，对了，小白生下的，是一儿一女，和一个蛇蛋，看着她也是个没耐心的，蛋我带回去孵化了。人我交给你照顾了。”说完，小白的妈妈带着蛇蛋从窗口离开，她走得其实真的很慌张，让小白感到一阵一阵的不安。

    “西凉，那个孩子，似乎不太好。”小白担忧的说道。身边的两个孩子，在她体内就褪去了蛋壳，可那个，却没有任何反应，其实母亲都没有告诉她，那个孩子，是死是活。

    “我只要你好好的就行。我们以后，再有不要孩子了！”说完，郑西凉却一头扎进小白的怀里，小白顿时感到肚皮上，有温热的液体烫湿着她的皮肤，她知道，那是这个男人的泪水。

===第284章 孤单 17===

“好，以后我们都不要孩子了。”小白没有说的是，她其实也生不了孩子了，蛋壳过于坚硬，早已将她的子宫，划得千穿百孔，这也是她们蛇妖，生子的代价，一生仅此一次，所有她才备受父母的宠爱。毕竟，她也是她们的独女。

    回想起过去的种种，身为母亲，她才懂得了很多。当年自己一意孤行，强行化人，走火入魔，害爸爸妈妈化去半身修为，才勉强保住了她的人形，可她，却再也不能修炼，再也不能在他们身边尽孝。

    转眼到了冬天，郑西凉终于发现了自家这两个小家伙和其他孩子的不一样。冬天到来之后，两个小家伙变得贪睡了起来，有时候甚至一天都不会睁开眼睛，有时候甚至连奶都是闭着眼睛再喝。偶尔两条小腿，会变成细细的尾巴，而每当这个时候，郑西凉都会憋着笑，叫小白过来一起观看，而小白却总是说他，搞不懂这个男人为什么看着自己家孩子变成半人半蛇会这么兴奋。

    两个孩子已经五个月大，这也说明，母亲带着那个孩子，已经离开了五个月。她和郑西凉说的说她懒得孵蛋，可她知道，那个孩子，大概需要的不止是孵那么简单，否则妈妈绝对不会带着它，走得那么匆忙，还和她说，不要带着郑西凉回去。

    两个孩子每天除了睡就是睡，这让每天都在家带着的小白无聊坏了，无事可做的她开始收拾起了房间，毕竟这个活，她还算是轻车熟路的，毕竟当年冒充郑西凉家的保姆整整六年。只是当她看到沙发的缝隙里，还有一个手机的时候，处于好奇，她找到充电器线，开了机，一天天的信息不断的提示进来，虽然信息有时限，可最后一条信息，却依旧停留在昨天。

    她坐下来看着，其中一小部分是来电提醒，还有一小部分是缴费信息，当点开最后一条信息的时候，她有些后悔了，一张小女孩的照片，越入她的视线，那一双眼睛像极了郑西凉！而从孩子的年龄推算，正是他花心的那一阵。

    她知道她不该生气，她知道她需要冷静。只是她忽然有些害怕见到郑西凉，她怕她把怒火发泄到他的身上，想到这里，她深呼吸，放下手机，缓缓的走出了房间。她走后没多久，手机发出了震动声，在茶几上打着圈圈，qq提示也在不停的着响着。

    这是郑西凉认识小白之后，第一次独自出门去了酒吧，他并没有去玩，而是去看了最近的财物报账。当郑西凉回来的时候，发现房间内并没有了小白的身影，两个孩子在床的两侧，悍然入睡着，时不时的吐出一个奶泡。郑西凉以为小白只是出去了，可左等右等，直到天黑，都没有看到小白的身影。

    他刚准备给小白打电话，却听见了敲门的声音。他快速的打开了房门，却看到了站在门口的陌生女孩，他刚想要开口问什么，女孩却直接踮起脚尖，抱住了他的脑袋，唇就落在了他的唇上，而他惊恐的看到，站在院外的小白，脸带着满满的，失望的笑容。他连忙推开身边的女人，向着小白的方向追去，可他忘了，他从来都没有追到过，想要逃跑的小白！

===第285章 孤单 18===

有人说，生活就像是一场游戏，出生就像是建了一个新号，然后你得升级，你得做任务，你还得有一个坚实的靠山，提供你的装备，这个人就是你的父母，父母有钱你就是rb玩家，父母没钱，你就是白手起家。

    郑西凉看着黑沉下来的夜色，无奈的勾起唇角，将窗帘拉住，走回了卧室。卧室内，两个小小的婴儿车，在大床的两侧安放着。他上前查看，两个小家伙都睡得小脸通红，他分别摸了摸两个小家伙的头，就爬上了中间的大床，他只睡其中的一侧。

    “晚安，老婆。”他对着身边的空气，轻声说完这句话，才闭上眼睛。夜是那么的寂静，他似乎很享受这一份安宁。

    客厅的茶几上，手机发出震动的声音，微弱的光亮似乎不足以照亮整个茶几，一个接一个陌生的号码相互闪烁着，最后终究恢复到了平静。安静了一阵之后，一条又一条的qq消息发了进来。

    “凉哥，就差你了，你怎么还不来？”

    “凉哥，小美说她想你了，你快来啊。”

    “凉哥，有人说看到嫂子了，你快来！”

    屏幕上，消息一条接着一条，只是手机始终躺在茶几上，似乎很久没有被人拿起过的痕迹，有淡淡的灰尘洒落在上面，随着震动，一点点的掉落。直到手机发出电量不足的声音，在最后一次闪烁过后，出现了关机的声音。

    当郑西凉睁开眼睛看着外面刺眼的阳光的时候，伸手才想起自己那很久不曾触碰过的手机，和他似乎已经很久没有走出这个房间过。他再一次看向两个孩子，伸手给两个孩子拢了拢被子，才走出卧室。

    看着茶几上的手机，他又一瞬间的出神。曾经他也是一个害怕夜晚的寂寞，手机从来不离手的男人。可现在他居家，他害怕声音，更害怕走出这个房门。他会每周固定给手机充电，却从来不敢看手机上的任何通话记录和消息，他怕他会失望。

    他环视下客厅，发现客厅的窗户并没有关，他们这个城市的天气不是很好，经常会扬沙，而昨晚似乎就是这样一个天气，此刻房间内显得有些尘土飞扬。郑西凉只能走进厨房，拿着扫把开始打扫，只是他刚扫了一半，门口就传来了敲门的声音。

    “谁呀？”他这里，已经很久都没有人来过了，他几乎没有真正关心他的朋友，他其实真的很害怕寂寞，他身边的人，关心的最多的就是他今晚会不会出去玩？去哪里玩？因为有他郑西凉的地方，就不会出现第二个买单的人。

    “谁，说话。”房门还是被人有节奏的敲击着，只是久久没有听到有人说话的声音，他又试探的问了一句，只是提高了自己的音量，可依旧没有得到答案。不得已，他只能向着房门走去，透过对讲机，却发现门外空荡荡的。

    他以为是谁的恶作剧，或者是敲错了了门，并没有在意，打算继续清扫客厅内的灰尘，只是当他走到餐桌的位置的时候，敲门的声音再一次响起。他再一次出声询问，可回答他的依旧只是有节奏的敲门声，他有些气愤的走到门口，深呼吸一口气，一把拉开了房门。

    “我不管你是谁，恶作剧也要适可而止，谢谢！”说完，他关上了房门，却听到卧室内传来一声婴儿的啼哭，他连忙扔下扫把，跑向卧室，却发现，房间内，两个孩子不见了。

===第286章 孤单（完）===

“小白，是你对不对，你听我解释，好不好？”风吹过，四种死一般的寂静，郑西凉缓缓的蹲下身子，抱着膝盖，坐在了门口的台阶上。孩子是他最后的筹码，他在赌小白舍不得孩子们，他赌对了，可她回来，却只是带走了了孩子们。

    一声婴儿的哭声，在房内响起，此刻郑西凉听到这个声音，就彷如天籁，他跌跌撞撞的跑进房间，看到了这一个月来日思夜想的人。他上前将她一把搂在怀中，力气大到旭素白有一种，即将窒息的错觉。

    “我说过，我和你在一起之后，如果你敢碰其他的女人，我会毫不留情的离开。”小白的声音透着丝丝的冰冷。

    “我没有，我真的没有，那个人是谁我都没印象，我回来你不在，然后有人敲门，我以为你回来了，就跑去开门，结果发现不认识，我准备关门，可结果，结果就是你看到的那样。她说她喜欢我，可我那时候真的不记得她是谁了，只是后来，她……”这话郑西凉说的自己都觉得苍白无力，他被一个陌生的女人强吻了，还被小白看了个正着，如此的巧合，她会信吗？

    “那你们那个孩子，又是怎么回事？”终究，小白还是心软了，她想给自己一个机会，也想给这个孤单的男人一个机会，这一个月，她其实一直在关注着他，此刻，她才愿意站在这里，听他的解释。

    “她给我发过照片，那个孩子的眼睛其实和我很像，对吧？”郑西凉知道那一天，小白打开了他原来的手机，看到了那个小女孩的照片。

    “是，就是因为这个，我才想出去透透气。”小白叹息，手轻轻拂过两个孩子的面颊，眼中，全是为人母的柔和。这段时间，她也去见了自己那第三个孩子，它此刻只是一条小蛇，母亲用自己的修为救活了他，但要化人，还有漫长的路要走，而留在父母的身边，才是对他来说，最好的选择，毕竟，修炼，与她而言，已经不复存在。

    “我给你看个照片，你就懂了。”说着，郑西凉走出卧室，一会拿着一个盒子走了出来，小白见过这个盒子，有些不解的看着他，他拿出了里面的照片，其中一部分是他的，还有他们的，还有几张零零散散的，有男有女，其中男的眼睛，和郑西凉的眼睛很像，可以说是一模一样。

    “他们已经结婚了，那个孩子，和我也算是有些血缘关系吧，她是我弟弟的女儿，我的侄女，我们三个的眼睛，都和我妈妈一模一样。”郑西凉边说，边将他们四个的照片摆在了一起，小白认真的看了看，还真的是如郑西凉所说，那个女孩，更像他的弟弟。

    “算我冤枉你了。”此刻的小白，有些心虚。她似乎真的冤枉了眼前的男人，她其实是看见那个女人亲他的，可她更气的是，他居然还冒出个女儿出来。

    “答应我，再也不要离开，好不好？我会乖的，真的！”再次将小白拥进怀里，郑西凉感觉的，是他拥抱了整个世界，一个月的分离，真的已经是他的极限了，如果这个女人再次消失在他的视线中，他可能，真的会失去，活下去的勇气。

    “老规矩，如果我发现你和其他女人暧昧不清，我会带着孩子们回到深山老林。”小白俏皮的眨了眨眼睛。

    “我再也不会离开你的视线范围一步，你也休想再离开我的视线范围一步！”

    “那上厕所呢？”小白笑着问完，郑西凉却满头黑线，不知道要如何回答这个问题！

    而郑西凉真的说到做到，这一生，无论他在哪里，身边总是有一个小白！而有人问起他，他总是笑着说：她是我活下去的唯一动力，也是我活下去的全部勇气！

===第287章 养子 1===

“这里，还真的很适合聊天。”段继超拿起面前的咖啡杯，笑着看着坐在对面的男人，笑容一点点的扩散开来。

    “嗯，我平时没事的时候，就喜欢坐在这里沉思，很高兴，你愿意分享一个故事给我。”男人也同样端起面前的咖啡杯，比了一个碰杯的姿势。

    “其实也没什么，说出来，无非就是心里痛快而已。同时给做着同样事情的人，提个醒。”段继超虽然说的不以为意，可眼底，那一闪而过的冷芒，还是被面前的男人捕捉到了。

    “我可以录音吗？”

    “可以，我没意见，我只是想说出来，仅此而已。”

    “那么，可以开始你的故事了。”他是故事的收集者，喜欢将听来的故事，编撰成文字，然后发表到各大网站之上。

    段继超沉默了差不多有五分钟，才娓娓道来。期间男人并没有催促，只是看着深思中的段继超，嘴角，微微上扬。他知道，他听着的只是一个，发生过在别人身上的故事，而讲述者，才是亲身经历的那一个。

    “我记得那一年，九九年那一年，真的发生了很多事情，可这件事情，真的让我印象深刻。那一年，我和我爸一起坐大巴车去外地，可我心里总是不安，不知道为什么，总有一个声音在告诉我不要去，不要去。”段继超说到这里，男人却出声打断了他。

    “我想要的是真实的故事，对不起，我没兴趣听你在这编造谎言，既然段先生心思不在这里，那我们改日再约。”男人说完，起身礼貌的道别，之后转身离开，却留下了独自沉思的段继超。

    段继超现在其实有些穷，他需要一笔钱，去换取一些东西，哪怕倾家荡产，也在所不惜。而那个男人，他只是花钱收购故事，故事的价格，和发表后的点击息息相关。而段继超清楚的知道，他为什么说谎，他忍不住叹息，骂自己无用，自己终究还是心软了吗？

    他将咖啡如酒般，一饮而尽。起身离开了这个咖啡馆，只是他走后，那个男人就像是凭空出现一样，渐渐浮现了出来，依旧坐在同样的位置，只是他的目光望着段继超的背影发呆。怀中，不知道什么时候，多了一只黑猫。黑猫慵懒的打了一个哈欠，转了一个身，在男人的怀里，找了一个舒服的位置，就再一次跌进了梦乡。

    “我想，他的故事一定很精彩，他一定还会回来的，对吗？”男人似是说给黑猫听，又似自言自语一样。

    “说的那么冠冕堂皇，还点击，还故事，你的恶趣味似乎依旧不变，你只是花钱买别人心底的秘密罢了。”四周并没有人，可却出现一个慵懒的女人的声音。

    “嘿嘿，还是你最懂我，你要知道，秘密才是最好的故事题材。”男人说完，再一次消失在了座位之上。

    一周后，段继超再一次坐在男人的对面，只是此刻他的脸上，有丝丝的尴尬，最终，他还是需要这笔钱，去做自己想做的那件事情。男人依旧帮他点了一杯咖啡，依旧是做着碰杯的举动，依旧是笑嘻嘻的看着面前的段继超。

    “我希望，这一次，我能听到一段精彩的故事。”男人轻笑的开口，段继超想了想，最终点了下头。其实他也无法判定，这个男人要的，到底是什么样的故事，而他上次只是开了个头，他似乎就能看出，自己要说的，到底是真是假！

===第288章 养子 2===

事情应该要从我出生以前说起，那个时候我的父亲来自农村，而我母亲，却是家中独女。母亲家想要一个上门女婿，而父亲的忠厚老实，很快就引起了姥姥姥爷的注意，他们在多方面调查以及观察之后，最终决定将自己的独女嫁给了我的父亲！

    其实母亲是不愿的，她是姥姥姥爷的掌上明珠，从小娇生惯养，可以说是过着要风得风，要雨得雨的生活。而父亲，其实也是不愿的，因为他已经成家，他说不可以对不起自己的妻子。然而，当姥姥带着重金去和父亲的前妻提出离婚的要求的时候，那个女人却欣然同意了，她说她其实早就受不了父亲的懦弱，只是那个年代，离婚是一件很耻辱的事情，尤其是对女人，尤为的不公平。

    母亲其实当时是有心上人的，她强烈的要求，要嫁给自己的心上人，可那个人却不愿意入赘，加上姥爷当时已经看透了那个人，在让那个人签署不继承任何家产的时候，那个人想都没想的就离开了母亲。

    是年少无知的母亲，早已和他发生了关系，当得知这一个真相的时候，她痛哭了一天一夜，最终晕倒在了院子中，而请来的医生，却发现母亲已经有了两个月的身孕。母亲变得抑郁寡欢，时常出神，就这样，她没能抱住那个孩子，再一次出门的时候，绊倒在了门槛上。而因为家中没有人，等父亲从外面买菜回来的时候，却还是晚了，母亲被确诊，终生无法在有孩子。

    当母亲听到这个消息的时候，笑了。她说这就是报应，是姥姥姥爷的自作自受，不管当初那个男人为什么和她在一起，如果同意了他们的婚事，那么，或许现在他们还能有个外孙抱，可现在却什么都没有了。

    那一天姥爷却恳请父亲娶了母亲，父亲依旧不同意，他其实深爱的，依旧只有他的前妻。然而，爷爷的重病，终究还是让这个硬汉低下了脑袋，最终，他为了给爷爷治病，迎娶了母亲。那个年代，婚前别说怀孕，哪怕只是发生关系，都是令人不齿的，更何况，那一天的母亲是摔倒在自己的门口，身下一片鲜红，傻子都能看出来，她是流产了。

    而父亲迎娶母亲的真正原因，姥爷并没有对外讲，所以在其他人眼中，父亲就是一个为了钱财，迎娶一个破鞋的男人。婚后，父亲依旧老实本分，他对母亲真的很好，可是母亲却不知足，痛失爱人，痛失孩子，最后失去做母亲的资格，她最终把这一切，怪罪到了父亲的出现上面。

    她不爱父亲，对他动辄打骂，可父亲却全都忍了下来，他只想安安分分的过日子，至于这日子过成什么样，对他来说真的已经不重要了。他们这样生活了一年之后，姥姥姥爷就从外面把我买了回来。

    而我就像是一个导火索，加速了这一对夫妻的战争！当时的我已经一岁多，可却从来没有开口讲过一句话，并且每天凌晨十二点整，我就像是一个定时闹钟一样，开始哭，怎么哄都哄不好。

    这样过了一个月，母亲终于受不了我的哭声，从抱着哄我的父亲手里，一把把我抢了过去，顺着窗户就扔了出去，其实我现在应该庆幸，庆幸当初还没有高楼大厦，要是有，大概现在，我也就没命在这里讲故事了！

===第289章 养子 3===

讲到这里，段继超发出一声类似自嘲的冷笑，他知道自己的母亲不喜欢自己，可碍于无奈，还是必须要抚养他长大。他似乎陷入了自己的思绪中，男人只是看着服务员，使了一个眼色，服务员会意，上前给段继超的咖啡杯续杯，段继超拿起来喝了一口，发现味道似乎变了，可此刻他陷入了自己的记忆中，并没有在意。

    “你好像和其他人有什么不同。”男人开口，似是引导。段继超感觉头有些晕，他晃了晃脑袋，继续开口说道：

    那一摔不知道因为什么，我甚至连擦伤都没有。可我害怕了，不敢在哭，我就惊恐的看着我的四周。我是和正常人有着不同，每当夜间十二点，是那个地方打开的地方，我会听到各种各样的声音，愤怒的兴奋的，哭的笑的，甚至还有喊的撕心裂肺的。可那时候，我只是一个一岁大的孩子，我吓得不敢说话，父亲就一晚上一晚上的抱着我，他真的很心疼我，他还向姥姥姥爷说了我每夜的啼哭，姥姥听后，二话没说，就给了父亲一笔钱，父亲带着我，带着钱，就踏上了寻医的道路。

    离开了母亲的视线，午夜十二点，我依旧哭闹，因为这个，父亲每次住旅店，第二天都会被老板客气的请出去。各个大的医院全部都看了一遍，可依旧没有查出我的病因。父亲有些绝望，但是他也清楚的知道，如果没有治好我的病，就把我带回家，那么我的下场，绝对会是死路一条。

    没有办法的父亲，把我带回了家。那时候我第一次看到我爷爷奶奶，他们都是地地道道的农民，看到幼小的我，每夜都会哭的上气不接下气，奶奶很心疼，最后爷爷决定，带我去看了大仙。那个时候的农村，还是有这个行业存在的，大仙看了我，只是叹息的说着，救不了啊救不了，此子活不过二十岁。

    父亲却跪下了，虽然那时候，加上带我奔波在不同的医院，算起来，我来到这个家，最多不出半年。父亲只是说他还这么小，如果结局注定，那么可不可以让我好过点。啊，对了，那个时候，大仙已经告诉父亲，我夜夜啼哭是因为受到了惊吓，说我其实三魂六魄只有五魄，而最后一魄，因为阴差阳错，留在那个地方，所以每当深夜，才会通过那一魄，将声音传入我的灵魂深处。

    其实说了你也不懂，你根本不知道，当你听到各种各样的声音，身边却什么都没有的时候，那种恐惧感。父亲的恳求，那个大仙最后还是心软了，按照他的话说，他封印了我的五感中的听觉，从那以后，父亲以为我会变成一个聋子，可却没有，我不再夜夜哭闹，也慢慢试着开口说话，我会说的第一句话就是爸爸。

    我和爸爸爷爷奶奶在乡下生活了一年，我真的很喜欢那里，可姥姥姥爷说想我了，让爸爸带着我回去。我虽然不是他们亲生，可除了妈妈，他们真的都很爱我。母亲看见我的时候，发出不屑的冷哼，那时候父亲已经写信回来，说我可能听觉被废，至于后来，父亲也忘了说，我听力正常的事情，才让母亲有了误会。

    她其实真的很讨厌我，我记得，我高高兴兴的想着她走去的时候，她只是冷冷的说了一句：死聋子，滚开。我当时就愣住了，在我的认知里，一直认为母亲是因为我夜夜啼哭，才会不喜欢我。

===第290章 养子 4===

我回头看向父亲，他只是笑着摸了摸我的脑袋，并没有对我多说什么，而是想着姥姥姥爷讲述我的事情，当姥姥姥爷知道我恢复正常，并不是聋子的时候，高兴的喜极而泣。那一天，姥姥亲自做了一桌的好吃的，庆祝我回家。

    那之后，我只是缺乏母亲的关爱，可我有疼爱我的姥姥姥爷，有疼爱的我的父亲，我真的很知足。对了，这些事情，都是姥姥哄我睡觉的时候，讲述给我听的，还有一部分，是姥姥去世后，我看了她的日记知道的，包括我其实是领养的孩子这件事。虽然我不知道真假，可也会长大，从我有记忆开始，母亲就没有给过我好脸色。以至于我初中选择了寄宿，我其实真的很害怕她，我从小过的小心翼翼，学习成绩名列前茅，就是怕哪一天，因为什么差错，母亲会对我一顿痛打，骂我是废物。

    现在回想起来，当初做那个决定，现在我真的后悔了，如果我在家，大概那件事情，也不会发生了吧。姥姥姥爷已经年迈，父亲也尽职尽责的扮演这女婿的角色，孝顺在姥姥姥爷的面前。只是每当这个时候，母亲都会冷嘲热讽的骂父亲一句：懦夫！

    对了，你知道失去亲人的痛吗？我一年之内，失去了三个亲人，爷爷奶奶和，父亲！爷爷身体不好，而我们家住在城市，虽然不是什么大城市，可医疗水平绝对会是农村的无数倍！父亲征求了姥爷的同意，想带着爷爷在城里好好检查一下身体，姥爷也同意了，说父亲是一个孝顺的好孩子，是他对不起父亲。

    其实姥姥姥爷早就后悔了，后悔当初因为一己之私，买走了父亲的前妻，将自己的女儿强塞给他。可事情终究到了这个地步，后悔已经没有了任何用处，他们现在只能尽力的弥补，所以父亲的每一个请求，他们都会无条件的支持，这也让母亲更加的看不起父亲，更加的讨厌父亲。

    对于母亲，父亲在面对她的时候，都会变得软弱可欺，我曾经问过他，他说母亲，其实也只是一个可怜人罢了。得知爷爷的到来，我真的很开心，那个周末，是我过的最幸福的一个周末。我的身边有父亲，有姥姥姥爷，更多了爷爷奶奶。虽然我和他们接触的不多，可他们对我的宠爱，不比姥姥姥爷少。

    星期一我背着书包，回到了学校，父亲带着爷爷奶奶去了城里最好的医院，做体检。检查结果显示，爷爷的身体已经恢复的差不多了，还算健朗。父亲听后很高兴，带着两个老人回了家，就出门去买菜准备庆祝一下。

    可当他回到家的时候，看到的就是爷爷奶奶被车撞飞的场景，他扔掉手里的菜，哭着跑过去的时候，模糊中，看到了母亲的身影，在定睛看的时候，却发现那里没有人。救护车很快到来，诊断却是当场死亡。父亲就跪在那个地方，足足跪了三天三夜！

    父亲的好友其实也是我们家的工人，他告诉了父亲真相之后，父亲更是狂扇自己嘴巴，大骂自己不孝。他忘记了，忘记家中还有一个恨他入骨的女人，就是母亲。母亲见父亲离开，就开始无尽的谩骂老两口，直到骂到他们在屋里呆不下。可爷爷奶奶是第一次进城，第一次过马路，他们根本不会过马路，就这样被飞驰的汽车撞了出去！

===第291章 养子 5===

那一天，姥姥姥爷其实是去他们的好友家办事去了，等回来的时候，了解了事情的经过，他们更觉得愧对自己的这个女婿，凡事也开始向着他，这更引起了母亲的不满。她从小过的就是要风得风要雨得雨的日子，什么时候受过这样的待遇，她彻底的变了。

    爷爷奶奶的死亡，母亲丝毫没有感到任何的愧疚，她只说了两个字：愚蠢。母亲是看不起农村人的，所以他和父亲结婚这么多年，除了婚礼当天，就再也没有见过爷爷奶奶的。而母亲的态度，彻底让父亲绝望了。

    那个时候，很少有人知道抑郁症这个说法，要不然，父亲也不会最终走上绝路。那之后父亲总是有意无意的教会我很多东西，包括孝心，那是母亲所不曾拥有的。父亲也会经常说：是我不好，为什么要接他们来，为什么要丢下他们独自去买菜。这成了父亲的一个心病。

    最终父亲没有熬过那个冬天，他去世的时候，瘦的只剩下皮包骨头。而那时候的我，因为惧怕母亲，即便是周末也很少回家，而当我得知，每到周末，父亲都坐在家门口等我的时候，我真的有种想掐死自己的冲动。

    父亲去世的时候，我在灵堂跪了七天七夜，这个男人，为了做了太多太多，没有他的维护，大概我也活不下来。七天后父亲下葬回到家后我就病倒了，病了三天，终于熬不下去，晕倒在了饭桌之上，母亲只是说了两个字：晦气，之后就起身回到了房间。

    最后还是姥姥打了120把我送到了医院。夜里，十二点，我再一次听到了，鬼哭狼嚎的声音。那时候我不知道我小时候的事情，就当是医院里有病人去世。可第二天，第三天，我都有听到，我有些不解，为什么只是一个住院部，天天都会有死人？

    当我跑到护士站去询问的时候，护士站的人用古怪的目光打量着我，然后和我说，医院这几天根本就没有死人，问我是不是换床睡觉不适应，做恶梦了？我说不可能啊，我都连着听到三天了，就算听错，也不可能天天听到啊。

    那一天，护士只是很婉转的告诉姥姥，需要给我检测检测其他的东西。他们知道我是因为父亲去世而病倒的，我也知道，她的意思是怕我受了什么刺激，精神有些失常了。姥姥并没有和我说这件事，也是我后来从她的日记里看到的。姥姥喜欢写日子，写每一天发生的事情，这个习惯，伴随了她一生。

    姥姥只是回到家把这件事情，告诉了姥爷，姥爷听后也只是叹息一声，说这都是命。如今，爸爸他们都不在了，他们根本就找不到，当初封印我听觉的人是谁。那以后每当夜晚十二点到凌晨五点，我都能听到各种各样的恐怖声音。

    我被吓得躲在被窝里哭，我用各种东西堵住过耳朵，甚至最严重的一次，我用筷子，生生捅破了我的耳膜，可是没有用，我依旧会听到，而我捅破的耳膜，也成了医学上的一个奇迹，因为它没有经受任何治疗，却自动愈合了。

    也是那一次，姥爷和我说了实情，也说了他的无奈，告诉我要坚强。你根本不懂，那种对未知的恐惧，我的耳边，天天会出现各种各样的声音，甚至有的时候，我会听到有人在我身边说：我的心脏呢？我的心脏这么不见了？

===第292章 养子 6===

每当这个时候，我就会想起我的父亲，我多想躲进他快宽阔的胸膛，来缓解我内心的恐惧。这样的日子我过了一年，一年之后，我忽然听不到任何的声音了，刚开始我不是很适应，可后来我还是感到惊喜。

    因为这个事情，我休学了一年，我真的很害怕见到母亲，尤其是她那厌恶的目光，我不懂，为什么会有一个母亲，如此厌恶自己的孩子，当然，那个时候，我根本不知道，其实我不是她儿子。

    一年后的某一天，哪一天我忘记了，我忽然听到了父亲的声音，虽然很微弱，可我还是听到了，他说：小超，你要坚强，爸爸会想办法，让你活下去。我不懂父亲这句话的含义，可听到他的声音，让我很兴奋，我们聊了很多很多，我也第一次庆幸，庆幸自己拥有这样的能力。后来我逐渐长大，直到我十六岁。

    十六岁那一年，母亲的爱人回来了，他说他忘不了母亲，母亲又何尝不是，他们有再一起了，母亲不顾姥姥姥爷的反对，毅然决然的嫁给了那个男人，母亲变了，我第一次知道，母亲也有温柔的时候，也有说话柔声细语的时候。

    姥姥姥爷给他们买了房子，让他们搬了出去，他们的讨厌真的很明显了。母亲是偷着和继父领的结婚证，也就不存在过去所说的那一件婚前财产的事情。只是，不知道过了多久，母亲就开始频繁的回家，刚开始的时候，姥姥姥爷并没有在意，回来的母亲就像是变了一个人一样，开始帮着家里干活，也开始帮着姥爷打理家里内的生意。

    姥爷也乐得女儿的变化，开始教给她如何处理生意，开始慢慢将生意教给母亲打理，也会对母亲道歉，说早知今日悔不当初，生生毁了父亲的一生。母亲也不在意，只是笑笑，从来都没有接过这个话题，直到母亲可以独挡一面，可以独立撑起一个公司的运作的时候，母亲，露出了她本来面目，她在城郊买了一个危房，将姥姥姥爷还有赶了过去，从此对我们不闻不问。

    姥姥那时候经常对姥爷说的一句话就是：我一定要死在你的前面，如果没有你，我要怎么办呢？那时候姥爷就会拉着姥姥的手，看着门口叹息。我知道姥爷在等，再等母亲回心转意的那一天，可他终究没有等到。

    因为姥爷还活着，他的手里就会有公司大部分的股份，母亲就不能真正的接手公司，当然也就不能给那个男人任何好处。直到这个时候，姥爷才知道，那个男人还有一个嗜好，就是赌博，他赌输了钱不说，就连自己的老婆女儿全被他输了进去，他才想到了母亲。只是姥爷将这些告诉母亲的时候，母亲只是说：怎么，这次又换了一个拆散我们的借口吗？

    那时候，姥爷就说她一定会自食恶果。只是姥爷终究没有等到那一天。母亲会经常来吵，来闹，来骂姥爷是老不死的，年纪一大把了还要抓着公司股份不撒手，说姥爷为什么不去死。那时候我的，早已辍学在家，你永远不知道，我一个有钱人家的公子哥，因为交不起学费被学校劝退的时候的心情，从那个时候起，我就开始痛恨我的母亲！

===第293章 养子 7===

十五岁开始，我就独自闯荡社会，因为年纪小，受到过无数次的婉转劝退。那个时候，姥爷有股份，可因为心疼女儿，所以母亲知道姥爷所有的账目以及银行卡，包括密码，所以那时候的我们，真的可以说是身无分文，最穷的时候，甚至需要去垃圾桶内，翻找可以饱腹的食物。

    母亲来的次数越来越多，说的话语也越来越过分。说白了还是因为钱，那个男人老是在她面前哭诉，说那些催债的是多么多么恐怖，甚至有一次，还打到家里，母亲也终于见识到了他们恐怖，才会来的越来越频繁，可姥爷的口风真的很紧。

    可姥爷一生都是要强的人，他可以接受任何辱骂，可他接受不了，自己把自己的女儿教育的如此失败，为了一个男人，可以做到如此地步，姥爷自杀了。那一天的姥爷真的很祥和，他领着姥姥，去吃了姥姥最喜欢的阳春面，他们是一起穷过来的夫妻，他们的万贯家财，全是靠自己打拼得来的。

    姥姥说，年轻的时候，她陪着姥爷一起创业，那时候最幸福的事情，就是赚到钱之后，姥爷会带着他们去吃一碗阳春面去庆祝。那时候他们还没有这么有钱，一碗阳春面，对于他们来说就是天价，姥爷每次都会带着一个馒头，等姥姥吃完面，他就就着汤吃一个馒头。那时候她说吃两个馒头，对于姥爷来说都是奢侈。

    那时候，姥姥说，姥爷的口头禅就是他一定要赚很多的钱，让自己的子女过上好日子。后来他们成功了，成功后他们才敢要孩子，姥姥也很快怀孕，姥姥的孕期反映很强烈，姥爷十分的心疼。

    生产的时候，姥姥还难产了，可生下女儿后，姥姥哭了，她说她只想给姥爷生个儿子，他们以后一定要在生个孩子。姥爷却心疼姥姥，说女儿就女儿吧，儿女都一样，只要你别在受苦就行。那时候的社会，还是很重男轻女的，姥爷的话，还是感动了姥姥，后来姥姥又怀孕了，生下一个儿子，只是被母亲弄丢了。

    那时候的母亲很小，只有六七岁的样子，而那时候，舅舅只有三个月，他们一家四口去外地玩耍，而姥爷却临时有事，提前回去了。姥姥就独自带着母亲，路过公园的时候，母亲却哭着说要吃刚才的棉花糖，没办法，姥姥只能去给她买，让她抱着舅舅在原地等着，可当姥姥回来的时候，母亲却不见了。

    姥姥慌了，她四处寻找都没有母亲的身影，直到一周后，警察找上门，送回了母亲，却不见了舅舅。从那以后，他们老两口才对母亲的要求，有求必应，把曾经对两个孩子的爱，全部给了母亲。

    你知道吗?压死姥爷最后的稻草就是母亲小声和他说的那一句：其实舅舅是被她给扔了，她受不了，有人和她一起分享父母的爱！一个六岁的孩子，谁能想到这一切，都是她的阴谋。那一天，姥爷回来后，和姥姥还有我有说有笑，说了很多的趣事，把我们逗得哈哈大笑。如果我在细心一点，大概，就能注意到姥爷当时眼里的那一抹不舍。

    姥爷是上吊死的，死后姥姥就养成了一个习惯，她将家里的摇椅，摆在了姥爷上吊的那个窗边，一坐就是一天。那是她从原来家里唯一带出来的东西，是她怀孕的时候，姥爷送给她的，也是姥爷送给她的第一件礼物。过去了这么多年，已经十分破旧了，母亲才同意她带出来的。

===第294章 养子 8===

那时候，我其实能经常听到一个声音，就是姥爷的叹息。只是我并没有对姥姥说，他们之间是有爱情的，不像大多数他们那个年龄的人，只是到了岁数，遵照家里的安排，为了结婚而结婚，为了不丢人而将就一辈子。

    “小超啊，姥爷直到你能听到姥爷说话，能不能帮姥爷劝劝她，看着她这样，姥爷心疼啊！”那一天夜里，我听到有人喊我，对我说这样的一句话，我知道那是姥爷。

    “姥爷你为什么不投胎去呢？”那时候，我只知道，人死后是要投胎的，压根不知道，有一种人是不能的，就是自杀的人！

    “姥爷舍不得你姥姥，舍不得你，你还这么小，未来的路还很长，可姥爷知道，你心里的苦，心里的恨，小超啊，能不能放下仇恨？”姥爷苦口婆心的劝我，我却无动于衷。那时候我已经被仇恨蒙蔽了双眼，我给自己定的人生目标就是：赚很多很多的钱，然后砸死那个女人！

    姥爷会经常来，还有父亲，都是来劝我放下仇恨，可我摸着我的良心说我，真的放不下。我那个名义上的母亲，她逼死了我的父亲，逼死了我的姥爷，更是因为她，害死了我的爷爷奶奶。

    她因为一己之私，基本已经害的我家破人亡。那之后，姥姥似乎也变得不是很好了，她会经常做一碗阳春面，然后喊姥爷的名字，然后喊着喊着自己的就哭了。每到这个时候，我就能听到姥爷说：唉唉，你别哭啊，我这一辈子就怕你哭了，我吃着呢，吃着呢啊！

    一直到我十七岁，我赚到了人生的第一笔金，母亲也会经常来，因为姥爷的遗书，也因为姥姥才是姥爷第一遗传顺位接班人。她同样告诉了姥姥，舅舅丢失的原因。姥姥只是淡淡的说了一句，我知道。母亲当时很诧异，她不解的看着姥姥，似乎在寻求一个答案。

    姥姥只是说：你不配知道原因，因为你猪狗不如！这个家以后不欢迎你的到来，你给我滚！说完，就将母亲打出了家，母亲也知道姥姥的性格，别看她外表柔弱，可她内心的刚强，是谁都无法比拟的。

    就这样，我和姥姥相依为命了半年，虽然没有父亲和姥爷，可我还是很知足，可半年后，姥姥还是因为思念过度，身子骨一天不如一天，最终撒手人寰。姥姥走后，我也开始了我的报复计划。

    我有脑子，我人生的第一桶金不多，我却拿它去做了投资，我成功了，用它买了一套房子，我花高价，买了母亲现在所住的那个房子的对门，我的想法很简单，我就想看看，这对男女到底过着怎么样的人生！

    哈哈，你知道我看到了什么吗？那个男人，其实有个私生子，虽然他卖了自己的老婆女儿，可他还有个情人和儿子，他们一家四口生活在一起，一旦母亲不拿钱回家，继父就会对她一顿毒打，就像当初她打父亲一样。

    有时候我真的想不明白，她都把日子过成这样了，为什么回去道歉？后来我在母亲的遗书中得到了答案，原来母亲继承了姥姥的倔强，和姥爷的要强。她不愿意在外人面前承认，自己这十六年的等待，最后的选择是一个错误，以至于最后逼死自己的父母，她说她最后悔的事情，居然就是没有和我父亲好好过日，你说好笑不好笑？

===第295章 养子 9===

“然后，你就杀了他们，对吗？”男人忽然开口，打断了段继超的讲述，此刻段继超才发现，男人不知道什么时候，已经点燃了一根雪茄，在哪里吞云吐雾的看着他，嘴角，依旧是一丝微笑。

    “我没有杀那个女人，我只是杀了那个男人，毕竟一切的悲剧，虽然是姥姥姥爷造成，也有一个原因就是他的贪婪，不是吗？”段继超微笑，将面前的咖啡一饮而尽，准备起身的时候，脑袋一阵阵发晕。

    “你已经很久没吃东西了吧，饿不饿，这里的甜点不错，你可以尝尝的。”

    “你，你怎么知道我很久没有吃东西了？”段继超有一丝丝的慌张，他很久不能吃东西，这是他一个人的秘密，不止是不能吃东西，还有他已经很久不能叠起自己的被子，甚至有时候，走在马路上，他偶尔会撞到人，偶尔还会从人的身上直接穿过。可他还没有做完最后一件事，还没有让那个人得到应有的报应。

    “其实你很善良，你最终做不到伤害她的原因，只是因为，她是你姑姑，是你姥爷最宠爱的女儿，不是吗？可她终究不知道悔改，不知道自己错在哪里，才让你绝望，才让你需要一笔巨额的金钱，去买一些东西，将她送入地狱，你觉得死亡对她来说，这个惩罚实在是太简单了，不是吗？”男人拿起咖啡杯，细细的品味了一下，说道。

    “你怎么知道？你到底是谁？”段继超的眼中出现一丝惊慌，他和这个男人对视的时候，总有一种自己被人拨干净的错觉，哪怕他说错一段故事，他都会知道。

    “故事收集人，安景怀。”男人依旧优雅的坐着，吐了一个漂亮的烟圈。

    “你怎么知道我很久不能吃东西了？”段继超显得有些慌乱，他想转身逃走，可有些人就是有那个本事，他就一动不动的坐在那里注视着你，却让你有一种挪不开脚步的威慑力。

    “因为，灵魂不需要进食，你因为某些原因，已经是一个特例了！”安景怀话音刚落，段继超就跌坐到了地上，灵魂两个字，深深刺痛了他的神经。是啊，他死了，那一天，他看到他们一家四口在争吵，他冷笑着，这个争吵他已经听了差不多半年了。他打开了家中的煤气，用各种各样的理由，甚至是用钱，弄走了整整一栋楼的人。回到家后，他就想着，如果他们不再争吵，如果母亲可以转身离开，那么他就去找她，虽然不喜，可他还是会照顾她到到老，如果她喜欢，那她就给她找一个老伴。

    他就坐在放假里，看着秒针一圈圈的走，看着分针一圈圈的走，终于当时针转了两圈之后，他拿出了打火机，随着砰的一声巨响，他以为一切都结束了，可是他错了，他就那么呆呆的站在废墟中，直到警察的到来。

    警察将他带了回来，给他做笔录，他实话实说，警察却不信，他说整栋楼都成废墟了，唯独他完好无损，骗鬼呢？他就这样被莫名其妙的放了出来，出来后，他就开始四处打探道士，希望可以和自己的母亲的灵魂见一面，虽然见到了，可母亲对于害死自己父母和爷爷奶奶的事情都推的干干净净，以至于，他绝望了。

===第296章 养子 （完）===

“你到底是怎么知道的？”段继超爬起来，坐到了男人的对面，眼睛死死的盯着面前的男人的眼睛。

    “很简单，我可以窥伺一个人的灵魂，我也不是人。你可以继续讲了。”安景怀笑着解释完，就等着段继超继续讲述，他知道，这个故事还缺一个结尾。

    “好吧，讲完之后，你可以帮我这个忙吗？只要能把她送入地狱，什么代价我都愿意承受。”段继超有些希翼的问道。

    “可以，就当是我支付这个故事的费用。”

    “谢谢，那么代价是什么？”

    “接替我的位置，直到下一个人出现。”

    “好！那我继续讲。”

    姥姥死后，我在收拾遗物的时候，看到了姥爷的遗书和姥姥的日记。姥姥说她人生最后悔的事情就是对母亲心软了，她知道那一天，她转身的时候，母亲抱着舅舅离开，她以为她只是想找个地方坐下等她，并没有多想，可她做梦都没想到，一个六岁的孩子，只因为想独自享受父母的宠爱，就扔掉自己的弟弟。

    那个时候的她，对母亲是又爱又恨，她也暗中去寻找了自己的儿子，才会知道当初的真相，因为事情不会那么巧合，捡到她儿子的那家人，是在离那个地方不到一千米的地方。她曾经是离自己的儿子那么近，可却没有看到，那小小的一团，这是姥姥一辈子的心结。

    后来她和姥爷说，找到儿子的下落的时候，儿子已经融入那个家中，他说他不能离开养父母，毕竟他们把他养大真的不容易，他从小就体弱多病。其实姥姥更多的想到的是六岁的母亲可以扔了他，那现在已经二十岁的母亲，会不会想尽一办法办法杀了他？

    姥爷刚开始是不同意的，他也希望去疼爱这个，从小就丢失的孩子。可最终在姥姥劝说下，姥爷尊重了他的想法，让他留在了养父母家，每年给他一笔钱，不多，却足够他生活。而每年，他们也会固定的时间去看望他，问他有什么生活上的需要，而我就是他的儿子，那一年姥姥姥爷去看他，可那里发了洪水，舅舅用尽全力把我递给姥爷之后，却被洪水冲走，我成了那个村子唯一的幸存者，这些都是姥姥的日记中写到的。

    而爷爷奶奶去世那一天，其实是他的忌日，姥姥姥爷是去祭拜他去了。回来之后，当他们得知爷爷奶奶噩耗的时候，姥姥哭晕在姥爷的怀里，可他们终究还是拿这个唯一的女儿，没有任何办法，毕竟手心手背都是肉。

    “故事到这里就差不多了，我是我父亲的养子，却是我母亲的亲侄子！我能为父亲做的最后一件事，大概就是报仇了。虽然她算是我的亲姑姑，可我觉得她不配，她不孝在先，我也没必要在对她存有希望。”

    “那么，你知道接手我的位置，你要付出的代价吗？”

    “不知道，可我愿意，这是我能为真正关爱我的五个长辈，做的最后一件事了。”

    “那么，我们开始交接吧。这里没有时间的概念，也不一定会来人，但是你想要离开，就必须收集六千个不重样的故事，而且必须是对方心甘情愿的告诉你的！”安景怀笑着说完，一只优雅的黑猫跳进了他的怀里，心疼的蹭了蹭他的手心。

    “好。”随着段继超的话落，安景怀一点点消失在他的面前，而他走到门口的时候，却发现自己再也走不出这一家咖啡厅，他发出一声叹息，最后只是苦笑一下。他不知道自己的选择是对是错，可他知道，他不后悔！一年后，段继超收到了那个女人在那里服刑的录像，基本都是她当初怎么对待他们，现在就是别人怎么对她，看到这个，段继超笑了。

    “我一直以为，你是有收集故事的恶趣味。”黑猫发出不屑的冷哼，显然就是当初那个凭空出现的女声。

    “不管是什么事情，终究会承受相应的代价，而值不值，就看个人。”

    “那么，你当初的故事是什么？”

    “秘密，我们要去投胎了，等了这么久，久到我都快放弃了，来生再见，小黑。”说着他抱着黑猫跌进轮回井，嘴角，确是满足的笑容。

===第297章 镜子 1===

天空飘着鹅毛般的大雪，虞万江牵着虞钟严走在寂静的街道，他刚祭奠完亡妻回来，心情还有些沉重。他们结婚十年，因为妻子有先天性心脏病，怀孕会带给她生命危险，他也一直注意着，可没有孩子，她终是遗憾。而在得知自己意外怀孕之后，不顾所有人反对，执意生下了虞钟严。

    当走到十字路口的时候，一声啼哭引起了父子俩的注意。马路的中央，有一个纸箱，哭声就是从纸箱中传来，俩人好奇的上前查看，却发现是一个刚刚出生不久的女婴，女婴已经被冻得嘴唇发紫，哭声也显得有些有气无力。

    俩人没有犹豫，抱出女婴，却掉出一封信，信中除了女婴的名字和生日，只有一句求好心人收养。说她只是误信了男人的花言巧语，可生下女儿后却遭对方嫌弃，她却无力抚养之类的，虞万江只是叹息，并没有多说什么。

    虞钟严那时候还小，还不识字，只是看着父亲怀里的小小一团，眼中满是好奇。虞万江本不想多管闲事，只是看着儿子喜欢，他还是决定留下这个女婴。他们带着女婴去了医院，检查结果只是轻微冻伤加感冒，之后回家好好调理就可以了。

    随着时间的流逝，两个孩子渐渐长大，安施羽渐渐出落的越发漂亮，从小就能看出是一个美人胚子。而虞万江看到自己儿子对安施羽那爱慕的眼神，也没有多说什么，儿孙自有儿孙福，能不能追到喜欢的女孩，那就看自己儿子的本事了。

    两个人青梅竹马的长大，虞钟严对安施羽，可以说是有求必应，只要是她说的，他就没有做不到的。渐渐的，安施羽爱上了灵异游戏，她开始拉着虞钟严去各种地方去探险。虞钟严也由着她折腾，他其实是个无神论者，对于安施羽迷恋的这些，也就是抱着陪她玩玩的心情。

    直到有一天，安施羽拉着他还有其他两个人，去了一个破旧的楼房内去请了笔仙之后，虞钟严感到自己的世界观似乎在一点点的崩塌，心中的信念在一点点的产生变化。安施羽却不以为意，依旧每天翻看着手机，寻找着下一个可以娱乐到她的游戏。

    清明节的时候，虞万江带着一双儿女，去了墓园附近，却明显感受到了儿子的异常，他也并没有在意，只是安排好了住处之后，就独自去了山上，坐在亡妻的墓前说着最近发生的事情。直到太阳下山，才回来。回来后就看到虞钟严坐在屋子的门口，他不解的看着虞钟严，似是用眼神询问他发生了什么事情。

    “爸，房子里，房子里有不干净的东西，有不干净的东西。”此时的虞钟严，已经高二，身高足有一米八的他，却在夕阳下，瑟瑟发抖。

    “你在说什么胡话呢？”虞万江显然不信，他也是无神论者，而和亡妻聊天，也只是他怀念她的一个方式，当初亡妻不顾家中反对，执意嫁给他这个一穷二白的穷小子的时候，他就发誓，今生今世，绝对不会做任何对不起她的事情，这也是亡妻虽然去世十六年，他却始终未娶的原因。

    “爸。我看到，看到一个女人，站在卧室里一个劲的对我笑，笑的我后背都凉了，就骂了她一句，可忽然想到，那是我的房间啊，怎么可能会有女人。”虞钟严说完，还忍不住打了一个哆嗦。

===第298章 镜子 2===

“我看你就是最近陪那丫头野的，对了，丫头哪去了？”说完，虞万江才发现，安施羽似乎并不在这里。

    “她说她要在这里走走，好不容易来一次墓地，不来个一人行都对不起自己。”说到安施羽，虞钟严的表情有了一丝缓和，脸上自然而然的流露出一丝笑意。

    “这丫头，自从上了初中就有些疯疯癫癫的，你啊，看你以后怎么办。”说完，虞万江拍拍虞钟严的肩膀，就向着房间内走去。

    他们是租的一间民宿，清明节有三天的假期，虞万江就想在这里，和亡妻多说说话，是以此次才带着一双儿女前来。而当也知道，自己这儿子，只要说到安施羽立刻就会变一个样子，心思也不会放在其他地方了，他有些无奈的摇摇头，也不知道自己的做法是对是错。

    当初他想要收养安施羽，奈何法律上似乎不是很允许，无奈他也只能花钱单独给安施羽上了一个户口，所有她虽然是被他养大，叫自己爸爸，却也不算他们家的养女，是以这俩人，不是没有机会，一切都看虞钟严自己的了。身为过来人，他清楚的知道，安施羽，其实只是把虞钟严当自己的哥哥罢了。

    做好了饭菜，安施羽才姗姗来迟，手里拿着一束菊花。看着如蝴蝶般飞奔而来的小女孩，虞钟严微笑的张开双臂，迎接她的回归。小姑娘也没有让他失望，直接扑进她的怀里，兴奋的说着自己一路上的所见所闻。

    “爸爸，这个，每天送给妈妈吧。”安施羽将手里的菊花交到虞万江手中，虽然她不大，可也知道，菊花是祭奠死者的花朵。

    “好，我家小安长大了。”虞万江笑着摸摸她的头，这个时候的虞万江，其实还是很喜欢安施羽的。

    一家人在融洽的氛围内，结束了晚餐。山上的风很大，是以信号也不是太好，天黑之后也没有什么可娱乐的项目，一家人也就早早的上床休息。夜里，虞钟严一阵尿急，想要去卫生间，奈何这个房子的卫生间设计的很奇葩，居然在院子里而不是房间内。

    他起身披上衣服，四月的天气，还是泛着丝丝的寒意，让他忍不住打了一个寒颤。走到客厅之中，白天的记忆一下拥进他的脑海，鬼使神差的，他忍不住回头看了一眼，却见漆黑的卧室内，两点亮光泛着悠悠的绿色，映衬着此刻她的牙齿，是那么的雪白。

    “嘿嘿，嘿嘿……”一阵笑声传入虞钟严的耳朵，让他的瞳孔一点一点的放大，想要开口喊叫，却发现此刻根本发不出任何声音，想要逃跑，可双腿似乎不听使唤。声音似乎在一点点的靠近着他，让他的瞳孔越放越大。此刻的他无比的后悔，为什么要回头去看。

    此刻一个一身白色超短裙的女子，缓缓的从他的房间走了出来，一步一步，就像塌在他的心尖一样，女子每靠近一步，都让他的心跟着颤抖一下，直到女子站在他的面前，缓缓的抬起了头，可他却没有看到她的五官，只有一张空白的面皮！

    “嘿嘿，嘿嘿……”女子就像是逗着他玩一样，围绕着他转着圈圈，虞钟严只感觉，眼前一阵一阵的白色飘过，让虞钟严的瞳孔渐渐放大，直到一声刺耳的尖叫划破长空，虞钟严终于两眼一翻，晕了过去。

===第299章 镜子 3===

当虞钟严醒来的时候，发现自己躺在卧室里。身下一片湿润，他好像，尿床了！此刻的他不知道是该起床，还是继续躺在这潮湿的大床之上。猛然间，他想起，昨天他是起来去卫生间，可却在客厅，想都这，他猛然从床上跳了起来，向着客厅跑去。

    客厅里，虞万江看着只穿了内裤，内裤上明显有水渍印记的虞钟严，嘴角忍不住抽搐了一下，他几次张口，却不知道该说些什么。直到虞万江后知后觉，想起了此刻自己的狼狈，才默默的转身，向着卧室倒退而去。

    等收拾好自己的时候，安施羽和虞万江已经坐在了餐桌上等他，吃过饭后虞万江又向着墓地而去，而安施羽也继续去探险，而虞钟严，却不敢再在客厅中待着他就坐在门口，望着大门的方向，期待着两人的回归。

    他也不敢和他们讲述，自己昨夜的经历，毕竟爸爸不会相信，而小安，她大概会兴奋吧。毕竟她真的很喜欢这些事情，他这一坐，就坐到了日上三竿，而这期间，他会时不时的回头望向客厅和卧室的方向。

    中午回来的俩人相视一眼，发现虞钟严明显状态不对，可他不说他们也不知道该说什么。夜幕降临，直到虞万江和安施羽都睡着之后，虞钟严才小心翼翼的打开了卧室的门，看着黑通通的卧室，他有一种走入虎口的错觉。

    虞钟严想着不如就在客厅将就一晚，可要转身的他，明显感到都后面，有人用力推了他一下。后背传来一阵的寒意，房门砰的一下，在他身后自己合上，他想要转身，可昨天那种僵硬的感觉再次出现，他除了眼睛，再也没有一个可以动的地方。依旧是那个熟悉的女人的声音，在他的耳边响起。

    “嘿嘿，嘿嘿……”女人的笑声，让虞钟严全身的鸡皮疙瘩全部炸起，心里一阵一阵的寒意上涌，让他忍不住闭上了眼睛。可没有了视觉的打扰，女人的笑声，似乎显得更加大声，像是从四面八方传来一样，刺激着他的每一根神经。

    虞钟严想，要是如昨天一样晕倒就好了，虽然不知道自己怎么回到床上的，可好歹那样，也就不用体会这种无尽的黑暗，四面八方的诡笑声。想着想着，他感受到自己的双腿不受自己控制，一点一点向着窗户的方向靠近。

    等走到窗口，他的手也开始不受自己的控制，向着窗户猛地砸了下去。玻璃的破碎声，手上的刺痛感，都在提醒着虞钟严，这一切都不是做梦。他的内心出现了一阵一阵的绝望，直到昏迷，他都在在想着，为什么他会遇到这样匪夷所思的事情。

    “小严你醒了，你有什么想不开的事情，和爸爸说啊，为什么做傻事呢？爸爸就剩你了，你要是有什么三长两短的，你让爸爸怎么活下去啊！”当虞钟严睁开眼的时候，发现四周雪白一片，鼻腔里充斥着浓重的消毒水味，耳边是虞万江关切的，带着焦急的话语，让他忍不住落下了眼泪，心里想着：活着，真好啊。

    “小严你说话啊，你别吓唬爸爸。”久久等不到虞钟严出声，让虞万江有些心急。

    “爸爸，对不起，我没事。”虞钟严说完，虽然声音有些嘶哑，可还是让虞万江激动的落下了眼泪。

===第300章 镜子 4===

“没事就好，没事就好……”说着，虞万江悄悄擦干眼泪，不在多去问什么，怕问到儿子的伤心事。

    “嗯，我想回家。”虞钟严说完，就闭上了眼睛，他是失血过多导致的昏迷，医生说了，只要能醒就没什么问题，可以回家调理就可以了。

    这件事他们一家谁都没有在提起，时间转眼就过去了三年，虞钟严大二，安施羽高三，高考结束后，安施羽对着虞钟严说自己看上了一个地方，想要去探险，而虞钟严一听那里经常会有灵异事情发生，就吓得有些腿软，高二那一年的记忆，如泉水般涌入脑海，可看着安施羽那期待的目光，他愣生生将即将摇晃的脑袋，点了下去。

    “哥哥，有你宠我真好。”在去前往和小伙伴们集合的路上，安施羽兴奋的在虞钟严的脸上亲了一下，让虞钟严有点受宠若惊，心里如同小鹿乱撞。他其实知道，安施羽不喜欢他，或者说，安施羽，只是把他当做哥哥，可他还是控制不了，自己心里的感情。三岁那一年的一撇，那小小的一团，早就烙印在了他的心底，这一生，只要看着他幸福快乐就够了。

    虞万江也和他谈过，可他终究不愿逼迫这个女孩去做什么她不喜欢的事情。相反的，她喜欢的事情，他都想陪着她一起完成，让她在未来的人生里回忆起来，都有他的身影，哪怕那个时候，陪在她身边的，已经不再是他。

    等到了地方，加上他俩，正好是三男三女，这让虞钟严有一种不祥的预感，可他终究没有多说什么，只是默默的看着安施羽和其中一个男孩子谈笑风生，而他的身边，也被安施羽安排了一个可爱类型的女孩。

    到了地方之后，他也被安施羽安排，和那个男生一个房间，他也记得，安施羽在他耳边悄悄的说的那一句：哥哥，他在追我，你帮我把把关。简短的一句话，却深深的刺痛了虞钟严的心，他的小姑娘，终究还是长大了，有了自己喜欢的人。

    “好的，我的小公主，一定要和一个优秀的男孩子，谈第一场恋爱。”虞钟严笑着摸了摸安施羽的脑袋，笑着祝福这他的小姑娘，虽然心真的很疼很疼，可终究，还是不舍得她伤心难过，更舍不得，她去做她不喜欢的事情，哪怕这件事情，是喜欢他自己。

    夜晚，几个人围坐在一个房间，拿出事先准备好的扑克牌。毕竟都是小孩，对电视的兴趣真的不大，而这里，似乎网络也不是很好，最多也就能打个电话，还有些断断续续。几个人也就勉强和家里报了一个平安。

    “还好还好，小安有先见之明，拿了扑克，要不今晚，我们不得无聊死啊。两个二，谁要？”蒋金伟笑着开口说道。

    “就是啊，小安可是我们的宝，明威，以后你要欺负她，别说她哥哥，就连我们几个也不会同意。”官司寇说完，还不忘笑着看看虞钟严，她其实喜欢他很久了，当他第一次出现在高一的教室门口，问她可不可以叫一下安施羽的时候，那个时候，她以为他们才是一对，还伤心了一阵，来祭奠自己还没开始就夭折的一见钟情。

    哪成想安施羽那妞恰巧成了她同桌，她们也成了无话不谈的好友，她也就知道了虞钟严是安施羽的哥哥，而她喜欢的，却是贝明威。

===第301章 镜子 5===

“那可不一定啊，我们可是来探险的，我们这高中自称成立了灵异小队，可这社团是成立了，灵异事件一件都没碰到，这返校的机会就剩散伙饭了，我们怎么也得发觉点什么，好在饭桌上吹嘘的时候底气足一点吧。王炸，好了，给钱给钱，我赢了。”尚中野说着，将手里最后一排扔了出去。

    “就你话多，这地方真有你说的那么神奇？”尚相宜边说，边数着手里的钞票，今晚她可是输得最惨的一个，眼神有些幽怨的看了一眼安施羽。他们玩的是五人斗地主，而虞钟严只是坐在一边，安静的看着安施羽玩，而这妞就和开了挂一样，虽然不是把把赢，却也一把都没输过。

    玩之前，他也对着安施羽说了，输了算他的，赢了算她自己的。他们家虽然不算有钱，可也不算穷，加上大学里，他也经常去做家教，只是为了在安施羽需要什么的时候，那个东西，是他独立买来送给她的，而不是用父亲的钱。

    只是这个女孩真的很乖，小时候，她要过最贵的东西，只是一根三块钱的钢笔，只是因为那个上面，有她最喜欢的兔八哥的图案。长大后，要的最贵的东西，是一条只要一百多的白色长裙。他和爸爸都是男人，所有对于女孩子的喜好，真的不太懂，而安施羽，从小也被他爸当男孩子养大，没长歪都算安施羽幸运了！

    安施羽一直以为这场毕业旅行是虞万江出资，她压根不知道，这是虞钟严自己赚的钱。而他给这个女孩买的大学礼物，是一部苹果六，现在小姑娘们都喜欢的一款手机，虽然他也不知道那个手机好在哪里，只是他觉得那个淡淡的粉色，真的很适合他的小姑娘。

    “对了，那个游戏的道具你们都带齐了？明天我们可就要去那里了，机不再是失不再来啊。”尚中野说完，看向贝明威，眼中是满满的期待。

    “那肯定啊，安总吩咐，能不照做嘛！”贝明威笑着看向安施羽，只是对方似乎心思都在手里的扑克之上。三年来，他们都是互相喜欢，可谁都不是主动的人，不愿意先迈出那一步，以至于现在即将毕业，他们都没有确定过关系。

    听到这里，虞钟严只是抬起头看着他们，虽然他们只是比自己小了三岁，可此刻他还是觉得自己和他们显得有些格格不入。虽然他不知道为什么他们会邀请他一起来参加属于他们的毕业旅行，可只要是安施羽说的，他都会去做，哪怕他不喜欢。

    “对了，严哥，小安在家是不是也是和现在一样，很女王范啊？”官司寇笑着问向虞钟严，试图把他拉进这个小团体之中。

    “在家她很乖的，我爸可是喜欢她胜过我呢。”虞钟严放下手里的书，看了一眼安施羽的方向，此刻的她大概才是最真实的她吧，俏皮可爱，认真做着一件事情的时候，可以忽略掉所有其他的事情。

    “嘿嘿，有没有闻到，空气中有一股酸酸的味道？”官司寇笑着扇了扇鼻子，所有人都忍不住一笑。他们可是见识过这个宠妹狂魔的实力，那时候就因为有人说安施羽是没人要的孩子，他就跑到人家的班级，把人打的连她_妈都不认识，虽然对方是个女孩子，可他却说，只要说他妹妹，就是不行，不管大小，不管男女，照打不误！

===第302章 镜子 6===

“哈哈，官司寇，你在说一会，严哥估计能害羞的跑掉哦。”尚相宜挑眉，忍不住出声调戏起这个其实很容易害羞的姑娘。

    “哎呀，你们就取笑我吧。好了，说正事，明天我们是五个人玩，还是严哥你要一起？”官司寇说着，看向了虞钟严。

    “一起吧。”虽然害怕，可他真的舍不得安施羽独自面对什么，毕竟那一年的记忆真的是太过印象深刻。虽然这几个人打着灵异小团体的名号，可真正喜欢相信的，也不过一两个。商量好了一切，准备好东西，几个人在准备睡觉以前，忽然想到了另一个小游戏。

    “要不，我们玩一次血腥玛丽吧？这离那里那么近，没准就能成功呢？”眼见着即将散场，蒋金伟忽然提出了这个意见，几个人一想，也就同意了。血腥玛丽他们也经常玩，可没有一次成功过。

    “来来来，我带了很多蜡烛，这穷乡僻壤的，我就怕停电，我可是最怕黑的。”尚相宜说着，就从包里掏出了差不多十几根蜡烛，大家虽然无语，可也习惯了，有时候这个姑娘就是这么的未雨绸缪。

    几个人将灯关闭，闲聊着等待十二点的到来，虽然时间过得很快，可几个人还是有些失望，因为他们的游戏，又一次已失败告终了。看着镜子中自己的那张脸，几个人都感到一阵无趣，收拾收拾也就各自回了各自的房间。

    夜里，虞钟严再一次有了尿急的感觉，其实自从高中之后，他真的很怕起夜，晚上十点之后，就算在渴，他都尽量不去喝水，生怕夜里会有想要去卫生间的感觉。可尿意来的十分的急，他本想瘪到天亮，可在床上翻来覆去，却怎么也无法睡着，想去卫生间的心情越来越迫切，他也就只能爬起来，向着卫生间走去。

    卫生间里，漆黑一片，他试着去开灯，可试了几次，都没有成功，此刻他才发现，电视机上的红色待机灯不知道什么时候灭掉了，看来是停电了。他拿起手机，打开手电筒的功能，照亮了卫生间一小片区域。

    他努力的克制自己，不去看向镜子的方向，此刻他有些后悔，为什么要让这帮人，在自己的房间玩这个游戏？卫生间不大，由于断电，换气扇没有开启，里面充斥着浓重的蜡烛的味道。他们晚上整整试了两个小时，点完了手里的蜡烛才最后放弃的。

    他来到马桶边，解开裤子，顿时有种全身轻松的感觉，只是当他转身的时候，却不小心看到了镜子。镜子中，他看到了一张和自己一模一样的人脸，正对着他面露微笑。他的手有些颤抖，举起手机，在去的看的时候，却发现，镜子中的人，和此刻自己的表情动作完全一致，根本没有微笑，他微微松了一口气，想着大概是自己看错了。

    他走出卫生间向着自己的床走去，只是他没有回头，如果他回头，就会发现，哪怕他已经离开，可镜子中，依旧倒映着他的正脸，而那张脸上，对着他露出一个诡异的微笑，嘴唇微微挪动，似乎在说：你，逃不掉的……

===第303章 镜子 7===

第二天，六个人收拾好一切，退了房向着他们的目的地，一个灵异小山村走去。据说那个山村在几百年前，被一个土匪一夜之间屠杀殆尽，之后，在在它的周边建造过村庄，奈何，夜里那个村庄内，总是传出各种各样的求救声。

    渐渐地，就再也没有人在那个附件定居过，久而久之，进村的道路变得杂草丛生，而他们之所以会发现这里，还是尚相宜偶然间，迷路走了过去。那是她男朋友，劈腿喜欢上了另一个女生，而那个女生恰巧知道这个传说。而他为了讨好尚相宜，知道她喜欢这些东西，就讲述给了她听，她才找了过来，没想到，还真找到了这个地方。

    而那个男人之所以告诉她，其实就是为了支开她，和另一个女孩去约会。只是他计算错了时间，没想到，因为迷路，尚相宜提前找到了那个地方，带着激动的心情，想要去感谢那个男人，可回到学校，就看见他和另一个女生手拉手，逛着操场，有说有笑，偶尔也会亲吻拥抱。尚相宜就站在操场的边缘，直到男人发现她，眼中露出惊恐，只是他后来想要和尚相宜解释，可她却没有听，他们就这样和平分手了。

    六个人走了差不多四个多小时，才走到小村庄，村庄已经显得有些破败不堪，门口有一个石头，可经过岁月的洗礼，石头上的文字早已经模糊。六个人仔细看了一下，村庄的房屋还是土制的，虞钟严看着看着，心中忍不住疑惑了起来。

    “为什么村口的石头都已经风化，可这村子的土房子为什么还可以屹立不倒？”虞钟严说完，其他人却不以为意。

    “哎呀，哥，要不是这样，能叫这里为灵异村嘛。”安施羽不耐的摇了摇手，看着面前的一切，眼中是兴奋的绿光。这里真的很适合探险啊。

    对于这些城里长大的孩子们，让他们去住土房子，显然是不太可能，几个人都是做足了准备，各自选地方，搭起了自己的帐篷。当架起了铁锅之后，他们都有些无语了，因为他们发现，他们似乎拿了锅，却忘了似乎没有人会做饭。

    “哥哥……”安施羽转身，看着虞钟严眨巴着眼睛，虞钟严也有些懵，毕竟他其实也没有下过厨房，看着各种各样的食材，他也显得有些措手不及。

    “我试试吧，事先说好，我只会煮面。”看着虞钟严的窘迫，官司寇自告奋勇的担起了厨师的职责。当一锅面条做好的时候，几个人的肚子都配合的发出咕噜咕噜的声音。在家都是养尊处优的孩子们，哪有受过这样苦的。

    面条下肚，几个人也就没有多说什么，各自回了帐篷，等待夜晚的降临。虞钟严不知道自己是怎么睡着的，可他总是感觉有两个声音在他的耳边响起，对着他说：小哥哥，你跑不掉的，跑不掉的。一会又有一个男人的声音响起：妹妹喜欢的，就是属于妹妹的，你跑不掉的，跑不掉的。

    “嘿嘿，嘿嘿，哥哥妹妹墙头坐，看到行人小哥哥，妹妹说，我要他，做晚餐，哥哥说：没问题，我来做……嘿嘿，嘿嘿……”梦的最后，似乎变成一段曲不成曲的一段话，让虞钟严猛然间坐起。天色已经渐渐黑了下来，而这里的天，似乎格外的黑沉，似是暴风雨来临以前一样。拿出手机，虞钟严看了眼，已经是午夜十一点整。

===第304章 镜子 8===

没过一会，大家都陆陆续续的起床，向着村子里那个看起来最大的房子走去。几个人将今晚的游戏，定在了这个屋子里。其实他们玩的游戏也很平常，就是请碟仙，他们在学校也玩过，可不知道为什么，总是不成功。

    大概人都有一种惯性，对于不成功的事情，总是想去不停的尝试，直到成功后发现，其实也没什么，就像当初他们玩笔仙一样。将事先准备好的纸，铺在那个房子内的一张桌子上。这也是他们选择这个房子的主要原因，这里的房子内的桌椅似乎都受到了不同程度的损坏，可这个桌子却显得有些完好无损，虽然是木头做的，虞钟严其实想说什么，可想到妹妹中午的那一句：要不是这样，能叫这里为灵异村嘛，就闭了嘴。

    盘子，蜡烛，纸都摆好后，几个人无所事事的刷着手机，却发现手机没有了信号，不过这里已经荒凉了这么久，没有信号似乎也在情理之中，六个人叽叽喳喳的说着话，时间很快就到了午夜十二点。

    六根手指落在了盘子之上，几个人心里默念着网上查来的咒语，时间一分一秒的过着，就在几个人想要放弃的时候，盘子微微的颤动了一下，向着一个方向缓缓挪去，几个人的表情都变得有些欣喜，毕竟没有失败过的人，永远无法体会成功那一秒的喜悦。

    几个人问着心里的小问题，各种各样的，考了多少分，能不能上理想的大学，多久会结婚之类的，全是小孩子会问的问题，虞钟严微笑着摇摇头，并没有问任何问题。安施羽看着沉默的虞钟严，示意他提问，他也只是摇头。他其实并不是没有任何问题，只是他的心思，还在刚刚的那么梦里，根本没有心思询问任何事情。

    “我以后会嫁给谁？”安施羽开口，虞钟严和贝明威两个人都有一瞬间的呆愣，他们都没有想到，安施羽也会问出这样的问题。碟子缓缓移动，却在虞钟严的面前停下，让三个人都有些哑然。

    安施羽终究有些尴尬，并没有多问什么，几个人忽然感觉有些索然无味，念完送走碟仙的咒语之后就都保持着沉默，等待碟仙玩够了自行离开。这也是他们在网上查到的禁忌，说碟仙是贪玩的小仙，不是你呼之即来挥之即去的，它也是有脾气的。也许是他们的态度很好，碟仙见大家都沉默下来，在纸上无聊的滑动了一会，就离开了。

    几个人也将玩的纸张之类的点燃，焚烧干净后，向着帐篷的方向走去，只是他们来的时候，似乎只用了十五分钟，可现在似乎走了很久，都没有看到帐篷的踪迹。无聊的蒋金伟，拿出手机，本来是想打开手电筒，看看四周的环境，可无意间，却看到了时间，那四个零显得是那么的突兀，他一句话都说不出来，示意大家去看，大家看完后都保持了沉默。

    “大概是现在没信号，手机时间没自动更新，所以，所以……”贝明威极力的去想一个理由，可身后的声音，却打破了他这并不成熟的谎言。

    “小碟仙快来，小碟仙快来……”身后的房间内，传来熟悉的声音合奏。六个人缓缓的转身，看到的是刚刚他们玩游戏的房子，房子里，几个人身后，不知道什么时候，多出了一面巨大的镜子，此刻镜子里，是他们惊恐的脸和六张留着血泪的眼。

===第305章 镜子 9===

“为什么我们，还在，房间，里！”尚相宜哆嗦着嘴唇，手不自觉的想和官司寇牵到一起，可她却发现，不能，她的手直接穿过官司寇的手掌，握成了一个拳头，她又试着去牵安施羽的手，同样无法做到，她惊奇的看着自己的双手。

    而其他六个人，都同样用惊恐的目光看着她，而她同样用惊恐的眼神看着他们。在他们这五比一的队伍中，不是她就是他们出现了问题。可此刻他们的表情，还是有丝丝的刺伤着她的心。

    “我……”尚相宜想说些什么，可最终不知道要说什么。

    “那个，我们本来就是一个团队，再说了，那里还有个我们，到底谁真谁假谁能知道？现在我们是不是应该团结一心，找出真相？”安施羽忽然上前，大声说着。

    “可是，小安，她，她触碰不到你俩……”贝明威说着，就想把和尚相宜站在一起的安施羽拉回来，可是却被她给躲开了。

    “那又怎么样？那你给我解释解释，那里那个你和现在这个你，到底哪个是真的？”安施羽不以为意的说着，就想去拍开贝明威的手，她对他是有好感，可那是以前，此刻的他，真的让她很失望。

    “可……”贝明威还没有说完，却发现他的手，穿过了安施羽的身体，他惊恐的瞪大双眼，看着面前的安施羽，眼中有震惊，有惊恐，更多的是难以理解。而安施羽，却轻松的抓住了尚相宜的手，眼中是对她的信任和理解。

    虞钟严也站了出来，来到两人的身边，拍了拍俩人的肩膀，露出一个理解的微笑，他似乎有些懂了，只要是彼此相互信任，就可以触碰到对方。而蒋金伟同样站了出来，他们是同伴，就应该相互理解和信任。

    只有官司寇站到了贝明威的身边，其实谁都不知道她真正喜欢的，是这个男人，可这个男人的眼中，只有安施羽。六个人的队伍，出现了俩级分化的场面，他们背对着彼此，向着不同的方向走了起来。安施羽四人走了差不多一个小时，发现又回到了原地。

    而贝明威和官司寇，也颓废的坐在那里，身后依旧是那一声声的伴奏，而巨大的镜子里，却不在出现他们的脸。几个人看着彼此，都有些沉默，不得不承认，他们似乎陷入了某个局当中，或者说，他们走进了鬼打墙。

    三年的感情，终于让六个人回到了起点，虞钟严也说出了自己的猜测，因为不信任而无法触碰到彼此，他们经过尝试，也肯定了这个观点，六个人，决定回到事情的起点，也就是身后的房间去看看。

    当走入房间后，映入眼帘的，依旧是那六张留着血泪的脸。虞钟严大着胆子向前，伸出手，去触碰了其实的那个自己，只见他化作粉尘，渐渐飘散在了空气中。虞钟严兴奋的抬起头，刚想要说什么，只见一阵奇怪的牵引力，将自己固定在了刚才的位置，镜子中，渐渐出现了他的身影。

    而其他人看到这一幕，转身想要逃跑，可身后的门却在这个时候，渐渐的合上。虞钟严看着眼前的这一切，可却无能无力，镜子中的自己，却露出一个诡异的微笑，对着他说：跑不掉的，你们全都跑不掉的。

===第306章 镜子（完 ）===

虞钟严有些绝望的闭上眼睛，此刻他的脑子无比的清醒，可他发现自己除了嘴能动之外，全都不能动。而他的口中，只能说一句：小碟仙快来……所有人都看着他，希望他能说些什么，可是没有。

    “我们怎么办？”尚相宜紧了紧握住安施羽的手，小心翼翼的问道。

    “我，我也不知道……”安施羽也有些茫然，她小心翼翼的上前，想要去将虞钟严拉回来，可她明显看到了他眼中的惊恐。毕竟一起生活了十几年，他的一举一动安施羽还是能看懂，她急忙退后。

    “小安，你哥哥他……我们想想办法离开吧。”贝明威上前，想要去牵安施羽的手，可却被安施羽甩开了，她看向贝明威，眼中的失望深深的刺痛了他的心，他知道，此生，他再也没有机会陪她的身边。

    贝明威鼓足勇气，想要去拉虞钟严。安施羽刚想要去阻止，可是晚了，虞钟严之后，贝明威也被定在了桌子之上，而他的眼中定格的，是不安施羽的不舍与无奈。官司寇看到这一幕，想都没想的去拉贝明威的手，结果也被定在桌子上，镜子中，逐渐浮现出两个人的脸。

    “哥哥……”安施羽眼中蓄满了泪水，她后悔了，后悔为什么要带着哥哥来这个地方。哥哥是爸爸的独子，是爸爸活下去的唯一希望，可是她却干了什么，她都干了什么！她真的愧对，虞万江对她的养育之恩！

    “逃不掉的，你们全都逃不掉的，和我玩，陪我玩啊……”就在这个时候，一个稚嫩的小女孩的声音，在房间内响起，声音空灵而又遥远，似在耳边又似在四面八方，在这寂静的夜，显得是那么的突兀。

    几个人本就慌乱，听到声音的时候，蒋金伟转身就想跑，可他碰到房门的那一秒，忽然感觉自己的四肢不受自己的控制，脚步一点一点向着桌子边移去。蒋金伟惊恐的看着越来越近的桌子，嘴里大喊着不要，可是没有用，安施羽和尚相宜使出吃奶的力气，都没有阻止的了他前进的步伐，他成为了第四个定在桌子上的人，镜子中渐渐出现了蒋金伟的脸。

    两个姑娘最后只能拥抱在一起。远离桌子，远离房门。目光时不时的打量着四周，期待着黎明的到来。可四周显得黑漆漆的一片，她们才发现，在这个没有灯没有蜡烛的房间内，她们却可以清除的看清四周的一切。

    一个白衣女人忽然出现在房间内，她的身边跟着一个男人，男人却有一张和虞钟严七分相似的脸，她们惊恐的发现，女孩的脸，在一步一步靠近安施羽的时候，渐渐和她的脸重合，当她蹲在她的身边的时候，已经和她一模一样。

    一周后，警方接到报案，有家长称自家孩子一周前去毕业旅行，可却始终没有回来，电话也打不通。警察调差了几个人的喜好之后，终于在某个乱葬岗找到六具尸体。只是六个人很奇怪的围着同一个坟包，眼中是惊恐和绝望，手指全部集中在坟包之上，而坟包之上，是一个崭新的盘子。只是警方很好奇，为什么他们的身后，还摆了一面巨大的镜子。

    只是当警方在收尸的时候，一个年轻的小警察，忍不住去触碰了一下镜子，耳边忽然出现了一个女孩子的声音，声音空灵而悠远：下一个就是你……

===第307章 青梅竹马 1===

“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜尚不开。低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。”女孩稚嫩的声音从书房里传了出来，身边还有一个小男孩的和声，念完之后，两个就笑闹在了一起。那一年段清羽十岁，叶诗尹只有六岁。

    小时候的叶诗尹，总是喜欢粘着段清羽，总是会在他的身后，轻轻的拉着他的衣袖，喊他一声清羽哥哥。他们从小一起长大，而他，是家中的独子，虽然他还有一个姐姐，姐姐也十分疼爱他，可他的眼中似乎只有叶诗尹，长大后，他才懂，这份感情，叫做爱。

    姐姐是三娘带来的孩子，而他也算是三娘带大的。听嬷嬷和他的讲述，他刚出生的时候，爹爹很开心，找了一个算命先生，希望可以算出他的命理。可算命先生说他八字过硬，克母。最好的办法就是寄养，可爹爹不信，娘亲也不同意。

    爹爹和娘亲成亲八年无子，最终爹爹没有顶住家里的压力，续了一房小妾，可是三年过去，依旧无所出。爹爹不信邪，直接迎娶了独自一人带着孩子的寡妇，寡妇进门的第二个月，娘亲就被确诊有孕一月。这个消息可是让爹爹激动了三天三夜，他大摆宴席，和娘一起拉着三娘的手，说她就是我们家的福星。

    段清羽刚刚出生半年，娘亲却病了，看过了全城的郎中，最后还是没有找出病因，一个月后，娘亲闭上了眼睛，把他托付给了二娘。她说三娘有女，未来有个依靠，可二娘却始终无所出。虽然段清羽有三个娘，可他们家却很和睦，二娘嫁进来的时候，只是说图一口饱饭，而三娘图的，只是女儿未来有个娘家可依靠。

    段清羽刚刚学会走路的时候，十分的调皮，有一次嬉闹间，掉进了家中的池塘之中，二娘看见后，想都没想，不顾身边一群下人，脱了外套，直接跳进去，将小小的他捞了出来，上岸后，又将外套裹在了他的身上。那时候正是秋冬交替的季节，池塘虽然没有结冰，可依旧冷的刺骨，二娘就穿着单薄的里衣，哭着把他抱回了房间。

    当郎中赶到，说段清羽只是受了惊吓，又感染了风寒，才会昏迷，并没有大碍的时候，二娘才像是如释重负一样，缓缓的倒了下去。郎中诊断过后，只说寒气入体，需要认真调理，否者会落下病根。可二娘的心思都在小小的他身上，并没有将自己的病情当一回事。二娘，终究没能熬过那个冬天。二娘去世的那一天，段清羽在她的灵堂前跪了一天一夜，他对着二娘的牌位发誓，从今往后，再也不会调皮捣蛋，听家人的话，不会在去危险的地方玩。

    那时候的段清羽，和二娘的感情很深。而她也把他当自己的亲生儿子去抚养。她也知道，段清羽，就是段家的宝，谁出事他都不能出事。他也是段忠贤的命根子，是他活下去的唯一动力。她其实懂，段忠贤这一辈子，只爱一个女人，就是他的发妻，而这几年的相处中，她的心里，却有了一个他。

    二娘离开后，他就被寄养在了三娘的那里，也第一次见到自己的姐姐：蒋君宁。蒋君宁很乖，段清羽从她的身上学到了很多东西，她也很喜欢这个弟弟，对他，基本是有求必应，虽然他很少会要求她，为他做什么。

===第308章 青梅竹马 2===

而叶诗尹是门房的女儿，段清羽第一次见到她的时候，她正在认真的看着一排蚂蚁，可那是他不知道，她在那看蚂蚁，他就在那里看她。那个时候段清羽根本不知道，这一切，都是门房一家的阴谋，他们，无非就是想卖掉自己女儿，换来更好的生活，而叶诗尹的想法更简单，脱离父母的约束，去过自己心目中的生活。那一年，叶诗尹只有四岁，而段清羽已经八岁。

    段清羽很聪明，教书先生说他很乖，乖的过分，不像其他男孩子一样，可听段忠贤讲述他小时候的故事的时候，教书先生也就是释然了。段忠贤对这个唯一的儿子很是宠爱，只是他似乎并不喜欢从商，一心都想考取功名利禄，段忠贤也就由着他。

    段忠贤其实没有那么死板，当初的他也只是想要一个孩子，男女都无所谓，他和妻子，真的很喜欢小孩子，而他的两个小妾，其实都是妻子为他安排的，而他也很少会去他们的房间，而是计算了好了时间，一个月去上一次两次，为的也只是一个孩子。

    他其实并不喜欢叶诗尹，对于门房一家，他也有所了解，知道他们一家的人品，似乎不是很好，可两个孩子玩在一起，他也没有过多的说什么，段清羽教会叶诗尹的第一首诗就是李白的长歌行。而他们也会经常玩扮家家酒的游戏，段清羽是新郎，而叶诗尹是新娘，最后的高堂却是蒋君宁。

    他也会时常去找蒋君宁，去问两个孩子的事情，蒋君宁都会毕恭毕敬的回答他，这让他很不适应。他不止一次的和她说，就把自己当成亲生父亲就可以，不用放低姿态。可她却说，养育之恩大于天，她生是段家的奴，死是段家的魂。她始终没有把自己，当成是段家的小姐，而是段家的养女。这一点，段忠贤还是有些失落的。

    有的时候，段忠贤不得不承认，三娘，把两个孩子都教育的很好，让他在外也很安心。她不会偏袒谁，对就是对，错就是错。而他其实并没有碰过这个女人，他带她回来，无非就是想着，万一没有孩子，好歹还有一个养女。而他带她回来的时候，就说了这一点。

    段忠贤其实也想送这个女儿去私塾，可她却说不需要，她只要和她娘学习就好，没必要出去花钱学习。蒋君宁只是让三娘教会了她女红女戒以及女德，而她的第一件绣品，就是送给段忠贤的，是一条腰带，虽然有些歪歪扭扭，可段忠贤却很喜欢，毕竟这是孩子送给他的第一份礼物，也算是对他这个继父的一个认可。对于两个孩子的身世，他们都选择了如实相告，并没有隐瞒任何，至于三娘是怎么和蒋君宁讲述的，他就清楚了。

    随着三个孩子的长大，段忠贤渐渐发现了，段清羽似乎对叶诗尹有了男女之情，只是他也看出来，叶诗尹对他似乎并没有什么意思，终究是郎有情，妾无意！只是他并没有多说什么，在他看来，叶诗尹，配不上他的儿子，他能任由他们发展，也是看在他儿子喜欢的份上。

    段忠贤其实也有私心，他心目中的儿媳妇，其实就是蒋君宁。他是商人，可以算是阅人无数，他可以肯定，叶诗尹如果遇到一个比他儿子更优秀的男人，绝对会毫不犹豫的离开。这也是他不喜欢叶诗尹，觉得她配不上自己的儿子的原因之一。

===第309章 青梅竹马 3===

可段忠贤终究低估了自己儿子的认真程度，段清羽是他的儿子，同时继承的，还有他的死心塌地，而他也做到了，他当初没有做到的事情，那就是对一个女人死心塌地。当他想要去阻止这段感情的时候，已经晚了。

    段清羽爱上了叶诗尹，这在别人眼中是那么正常的一件事情，两个人青梅竹马，可以算是两小无猜。按照蒋君宁的记忆，两个人小时候，叶诗尹最爱说的一句话就是：清羽哥哥，长大了，小尹要做你的新娘子呢。而段清羽每次都会笑着说好。

    段清羽十八岁那一年，带着聘礼去和叶诗尹的父母下聘，他的认知里，叶家属于高攀，在加上他和叶诗尹从小一起长大，这件事是水到渠成的事情。可他万万没有想到，叶诗尹的父母拒绝了，理由很简单，他没有宣家公子宣尚青的聘礼总额高，如果他想要迎娶她，就必须加聘礼。

    得知这一切的段忠贤勃然大怒，可他也恨自己儿子的不争气，放着那么好的姑娘不喜欢，偏偏爱上一个嗜钱如命人家的女儿。段清羽知道自己的父亲不喜欢叶诗尹，尽管他好话说尽，父亲也只是对他说了一句：你喜欢就好。

    他知道，叶家的态度彻底激怒了段忠贤，他要迎娶叶诗尹的机会变得十分的渺茫。而段忠贤看着他每天茶饭不思的样子，第一次大骂他没出息。其实有时候她也觉得自己挺没出息的，明知对方的家人什么德行，他还要去笑脸相迎。

    因为他爱叶诗尹，门房一家在段家的地位也是水涨船高，基本可以横着走了。叶家其实还在幻想，幻想着段清羽会带着更多的聘礼来迎娶他们的女儿，其实他给的聘礼，是宣家公子的二倍了，可对于这对贪财的夫妻来说，还是太少，太少！

    段清羽其实有动摇过，只是段忠贤和他说：如果他敢多给叶家一个铜板，他就当没有这个儿子！宣家什么条件他还是知道的，也就是他这个傻儿子，会傻傻的相信叶家人的话。他和叶家人去谈过，可他们却一口咬定，是他们儿子觉得聘礼不够，不好意思迎娶他们的女儿，这更是气的段忠贤躺在床上整整一周。

    而两难的段清羽，最终决定尊造这个为了他，可以舍弃一切的男人的意思，他最后询问了叶家人的意见，得到的，却是相同的答案之后，他最终还是放弃了，其实最终让他寒心的，是叶诗尹的态度，她始终都向着她的父母，说父母之命不可为，哪怕他们是错的。这句话本身没有错，段清羽还夸她是孝顺的孩子，可那一天过后，他就再也没有见到过这个女孩，这才是压垮他的最后一根稻草。他忽然想到父亲说过的一句话：郎有情妾无意！他爱叶诗尹，可他不傻，他其实知道，叶诗尹的眼中，也和她的父母一样，只有钱。可他也只想和她在一起，他不在乎的，可终究，她还是寒了他的心。

    第二天，叶家人就看见他背着行囊，走出了段家。叶家人刚开始还有点小得意，他们想，大概是段忠贤不在给他钱财，他只能去变卖点什么，来换取他们提的加聘礼的要求。只是他们错了，段清羽这一走，就走了三年，三年后，他回来了，同时还带回来一个大了肚子的女人。

===第310章 青梅竹马 4===

叶诗尹始终都在等待着他的回归，只是她做梦都没有想到，会等到这样一个结果。说不失望是假的，每一个女人的心里都有一个梦，一个一生一世一双人的梦想。她之所有没有嫁给宣少爷，最根本的原因是他只是想纳她为妾。

    “爹，儿子高中状元，从今以后，就是这个县城的知府了。”走进大厅，段清羽就跪倒了段忠贤的脚边。

    “回来就好，回来就好。”段忠贤说着，转身悄悄摸干眼角的泪水，纵使有再多的不舍，当年他还是放这个孩子离开，为了，也只不过是让他忘记叶诗尹，她真的不配他儿子的一心一意。

    “嗯，爹，回来我就不会走了，以后，我就留在家中，孝敬你。”说着，段清羽上前，给这个疼爱他的老人，一个男人间的拥抱。三年不见，这个男人仿佛苍老的十几岁，他知道，这是思念他思念的。

    “这个姑娘是？”两个人闲话家常了一阵之后，段忠贤似乎才看到，段清羽身边，跟着一个大肚子的女人，而她并没有发出任何的声音，只是静静的站在段清羽的身后。段忠贤其实有一丝欣慰，他以为段清羽，终于从上一段感情中抽身而出。

    “她是我好友的妻子，好友从军，却再也没有回来，爹，等有时间，我在和你细说，现在我先带她回去休息。”说到好友，女人眼中全是哀伤的神情，是以，段清羽也不想在多说什么。

    得到段忠贤的允许，他就带着女人离开，在回房间的路上，他看到叶诗尹，俩人只是笑着点头，并没有过多的交流，是以，他没有看到，叶诗尹眼中，那一闪而过的狠毒，一个计划，在她的心中渐渐成形，她快步的离开。

    转眼，段清羽已经回来一个月，他也成为了百姓口中的好官。只是这一个月，他经常可以看到叶诗尹出现在自己必经的路上，不是读者那首长歌行，就是直勾勾的看着他，而每次，他都对着她笑笑。

    他其实并没有忘了这个女人，只是自己也外游历了这么久，也品尝了人生百态，见到了各种各样的人，也就明白了爹爹当初的那六个字的含义，这个女人，爱的始终只有她自己，而没有他。

    “清羽哥。”终于在一个月以后，叶诗尹忍不住叫住了他。她以为这个男人，这辈子注定会非她不娶，所以她可以任性的提任何要求，只是在看到那个女人之后，她明白，这个男人，变了，变得成熟了，最主要的是变得不那么好骗了！

    “宣少爷想要邀你，三天后一起去狩猎，不知道你有没有兴趣？”

    “尚青？是很久没有和他一起出去了，三天后是吗？可以的。”他和宣尚青也算是从小一起玩到大的好友。那时候他也会经常带着叶诗尹，两个人的相识还是通过他。其实叶诗尹不知道的是他回来就去见了宣尚青，也知道当年宣尚青只是想纳叶诗尹为妾，并没有什么大额的聘礼一说。

    “那要不要带上情姐姐？”叶诗尹咬了咬嘴唇，最终还是问了出来。

    “晴儿？算了，她肚子那么大了，去了也不方便，很久没见到大姐了，就带上大姐就好了。”段清羽想都没想的拒绝，充满了关心的味道在里面，不禁让叶诗尹低下了脑袋，他，还爱上别的女人了，是吗？那就不要怪她不客气了！

===第311章 青梅竹马 5===

“你们三个出去，带上我干什么啊。小家伙马上就快出生了，我这还有一堆的东西没有做完呢。”三天后，就见段清羽拉着不情不愿的蒋君宁，来到了早就等在门口马车的，叶诗尹和宣尚青的面前。

    “那些交给下人就好了，姐姐都给他做了很多小衣服小鞋子了，都快可以穿到一周岁了呢。”对于晴儿的身份，除了段忠贤，他其实谁都没有告诉！

    “我这不是闲着也是闲着，爹也真是的，在家里这个也不让我干，那个也不让我做的，我这好不容易有点事情做，还被你小子拉了出来。”说着，蒋君宁用食指搓了搓段清羽的脑袋，对于这个毫无血缘的弟弟，她的心里，说没心动过是假的，否则她也不会到现在都是孑然一身。

    叶诗尹以为自己可以假装不在乎，可他们的对话还是深深的刺痛了她的心。而他们之间的互动是那么的自然而然，当初这一切都是属于她的，当初的段清羽，对待蒋君宁还是有一层隔阂的存在，只是不知道为什么，这一个月以来，两个人却相处的十分的融洽。

    俩个人上了车之后，还在絮絮叨叨的说着，他们的话题，她始终插不进去一句，这在以前，都是蒋君宁没有办法插进他们之见的谈话。巨大的落差，让叶诗尹低下了脑袋，看到这一切的宣尚青，忍不住拉住了她的手。他对这个女孩，还是喜欢的，只是碍于身份，他也只能纳她为妾，他们家的门第之见，也是镇里出了名的。

    就在这有些古怪的氛围之内，他们来到了城郊的狩猎场，他们也算是这里的常客，都有马匹寄存在这里，只是蒋君宁确是第一次来，她有些局促的看着面前的马匹，却始终不敢骑上去。这时候叶诗尹心里有些小得意，当初陪段清羽来狩猎厂的都是她，而她的骑术也是段清羽手把手教出来的。

    “姐姐不会骑马？”段清羽有些尴尬，他一直以为这个女孩会骑马，才生拉硬拽的将她带来，美其名曰，不想看着人家成双成对，只能拜托她帮忙凑对了。

    “父亲带我教过几次，可始终没有学会。”说着，蒋君宁低下了脑袋，她学什么东西都很快，唯独骑马，却始终学不会。

    “上来，我教你。”说着，也不等蒋君宁有反应，一把将她拉到了自己的身前。男子的鼻息在耳边回荡，蒋君宁的脸顿时红了也一个彻底，手在空中挥舞着，不知道该放在哪里。而看到这一幕的叶诗尹，心中憋着一口气，憋的她很难受，可她又不能表现出来，必竟当初，也是自己的选择，逼走了这个爱她的男人。想到这里，叶诗尹扬起马鞭，向着树林深处狂奔而去。

    “小尹，那面危险。”身后，却只有宣尚青关切声音，久久都没有听到，她想听到的那个声音的她，终于慢了下来，在一棵树下停了下来，跳下马，泪水早已覆盖了整个脸颊。而那颗树，是他们小时候一起来过的，上面还有两个人歪歪扭扭刻下的字迹。

    “郎骑竹马来，绕床弄青梅。叶诗尹长大后，要嫁给清羽哥哥为妻。原来，你喜欢的人，是清羽啊。”追上来的宣尚青，看到哭泣的叶诗尹，刚想上前安慰，可顺着他的目光，他一眼就看到了树上的字，忍不住读了出来。

===第312章 青梅竹马 6===

“尚青哥哥……”叶诗尹转身，想要解释什么，可开口也不知道要说什么，而是扑进了宣尚青的怀中，痛哭出声。

    “看来，我们来的不是时候啊。”而就在这个时候，段清羽还是不放心她，带着蒋君宁追了上来，上来就看到眼前的这幕，他有些失望的转身，带着蒋君宁离开，完全不给叶诗尹解释的机会。他给她的机会太多太多了，可她似乎一次都没有珍惜过。

    本来晴朗的天空，此刻却渐渐黑沉了下来，当宣尚青带着叶诗尹追上段清羽俩人的时候，就看到二人被豺狗包围。此刻他们已经走出了狩猎场圈出的范围。四周的树木也变得十分的稀疏，宣尚青想都没想的就上前去帮忙，可转身却发现，叶诗尹那逐渐后退的步伐。此刻他忽然有些明白，为什么段清羽回来之后，哪怕在爱，都没有再提娶叶诗尹为妻的话题。

    几个人很快和豺狗群战到了一起，而毫无攻击力的蒋君宁，却被他们保护了起来。叶诗尹却趁着这个空档，翻身上马离去。只是冷冷的留下一句她去找救兵，让他们挺住。而此刻他们也顾不上多说什么，鲜血，渐渐染红了三个人的衣服，眼看着一只豺狗即将扑到段清羽的身上，蒋君宁想都没想的挡在了他的面前。

    当段清羽转身的瞬间，就看到豺狗，已经用尽力气的咬住了她的脖子，鲜血如喷泉般喷洒着，让段清羽的瞳仁不断的放大着。他用尽全力，打在那只豺狗的脑袋上，看着蒋君宁，忍不住流下泪水。

    “姐，姐姐……”他深处手，颤抖的摸向她的脸。

    “清羽，其实，我也喜欢你啊！”这是蒋君宁对段清羽说的最后一句话，说完她就缓缓的闭上了眼睛，任由段清羽如何晃动，都没有了反映。

    “清羽，小心……”而就在这个时候，宣尚青转身就看到一只豺狗，扑向了段清羽，他没有躲过去，牙齿入肉的那一秒，他想到的，却是自己的父亲，自己这一辈子，大概最对不起的，就是父亲了吧，必经自己答应他，回来就不会在离开，可此刻，自己终究是要食言了。

    远处，传来了马蹄的声音，十分的纷乱，豺狗们听到这个声音，一哄而散。宣尚青忍不住松了口气，心想着总算得救了。他有些腿软，可还是向着段清羽走去，手指放在他的鼻子之下，却感受不到任何呼吸，他有些颓然的坐了下来，直到马蹄声到来，他看到了段忠贤。

    “小羽，宁儿……”远远的，他就看到了地上的两个血人，顿时他有种血液倒流的感觉，他跳下马，跌跌撞撞的上前，可他，终究是晚了一步。

    夜晚，段忠贤坐在段清羽的灵堂之内，头一点一点的，他也知道了事情的大概经过，只是他做梦都没有想到，那个女人，段清羽爱了一辈子的女人，当看到他的尸体的那一秒，居然转身就跑了。

    “爹爹，儿子这辈子，最大的心愿，就是迎娶叶诗尹为妻。”段忠贤不知道什么时候睡着，梦里，似乎回到了那一天，那一天段清羽信誓旦旦的说着这句话。

    “小羽，爹爹一定倾尽所有，帮你完成你最后的愿望。”醒来后的段忠贤，眼中露出了坚定的光芒。他花重金全镇追捕叶诗尹，并请来了镇里有名的阴阳师，准备为儿子，举行一场。

===第313章 青梅竹马（完）===

夜，宁静如水。寂静的街道上，传来急促的脚步声。女子气喘吁吁的跑着，敲着每一个路过的房门，可是没有，没有一户人家的房门，为她打开。她有些绝望，可依旧不放弃，依旧一家挨着一家的敲着，直到敲遍所有人家的房门。

    身后，男人的笑声猖狂而肆意，他一步一步向着女子靠近，女子不用回头也知道，他在一点点的接近自己，声音越来越近。

    “我劝你还是乖乖的回去嫁给我儿子，否则，别怪我不客气。”男人笑，冰冷中带着凉薄，还有满满的恨意。

    “段忠贤，段清羽都死了一个月了！”叶诗尹大声的喊着，试图唤醒此刻已经半疯狂的段忠贤。

    “呵呵，你和小羽从小青梅竹马，我对你怎么样，你也清楚，你们的事情我都已经默认了，可你都干了什么？叶诗尹，你告诉我，你都干了什么？你的家人又都干了什么？”段忠贤愤怒的喊完，也就不等叶诗尹继续说什么，伸手一挥，身后佣人，一拥而上，将叶诗尹包围在其中，而她的身后，是湍急的河水。

    “段忠贤我告诉你，我死也不会嫁给一个死人！”叶诗尹大声的喊着。

    “哈哈哈，我儿子怎么死的，你不知道吗？这个世界没有不漏风的墙，叶诗尹，我要让你给儿子偿命，他从小到大的唯一愿望就是娶你，我这个做父亲的，怎么也得帮他完成这个遗愿。”

    “你做梦，我就是死都不会嫁给你儿子，活着的时候不会嫁，死了更不可能嫁！”说着，叶诗尹向着身后的河水中一头扎了下去。

    “给我捞，活要见人，死要见尸。去找伊狄先生，就算没有尸体，我也要将她的灵魂抓回去，嫁给小羽。”段忠贤愤恨的说着，如果这一生，他最后悔的事情，就是纵容段忠贤喜欢上这个女人，这个只是喜欢小羽钱的女人。

    大厅内被人布置成了喜堂的样子，却不是一片鲜红，到处都是白，白的刺眼，也刺痛了此刻坐在高位上男人的心。他的对面，没有拜堂的新人，有的只有两口棺材，他的身后也不是大红的喜字，而是白色的喜字。

    这是一场白事，却也是一场喜事。随着身边身穿道服的男人念念有词，两道虚弱的人影，慢慢显现在高堂之上男人的眼前。当他看到男人的时候，眼里是不舍，是心疼，更多的是无奈。可他看到女人的时候，眼里是愤怒，是仇恨。而女人看着他的眼神亦是如此。

    随着伊狄的念念有词，男女虚影似是渐渐模糊了意识一样，向着高堂上的段忠贤缓缓跪下，三跪九叩之后，高堂上的男人缓缓流出了泪水。一切都结束了，就这样结束吧。

    他是他段忠贤的儿子，唯一的儿子，还是老来得子。他的死亡，也就预示着，段家也算是绝后了。既然儿子的遗愿已经完成，那么他也就无憾了。想到这里，段忠贤也不在多做停留，向着内堂而去，这里，会成为这对新人的婚房。

    当晨光破晓的时候，段忠贤走出房间，看着天空中逐渐升起的太阳，眼中有泪水缓缓的流下，却是鲜红一片，的代价，是至亲之人的性命，这是亵渎灵魂的代价！而下辈子段清羽注定会和叶诗尹在一起！

    膝盖渐渐的弯曲，向着大堂的方向，缓缓的跪下。如果一切可以重来，他还是会这么做，毕竟，那是他唯一的儿子！

===第314章 我们 1===

太阳刚刚升起，沈北川就小心翼翼的起床，似是怕吵醒身边的人一样。可即便他的动作在轻，曲兰馨还是睁开了眼睛，她想要起床，可沈北川却将她按回到床上，眼中是满满的心疼。这个女人跟着他，吃进了苦头，明明是城市中的女孩，却和他生活在了这个穷乡僻壤之地。

    在这高科技的时代，他们确是靠着种地维持生计，甚至地图内，他都没有看到过他们的村子。而他们这个村子，可以算是一个大山之内，这里很穷，穷到没有电，更没有网。他是村里的第一个大学生，虽然他也只有大专的文凭，可全村三十几户人家，轮番给他庆祝，并且帮他凑够了学费，为的，不过就是自己的孩子能多认几个字，出门在外，不要上当受骗。

    车子根本开不进他们这个村子，只能停在离这里大概十几公里以外，剩下的路，只能靠着他们自己的步行，为了走出大山，他每天要来回步行这十几公里的路程，和他一起的小伙伴，基本都放弃了，可他却坚持下来了。父母为了让他走出大山，去了煤矿打工。而没有学历的他们，只能做一些出卖体力的活计，这就更加坚定了父亲的新年，要他一定要走出这个大山，去看看外面的世界，带回来更多的知识。

    父亲的辛苦没有白费，二十岁那年，他去学校带回了某大专院校的录取通知书的时候，父母激动的哭了，他也哭了，那一晚，他们一家三口可以说是抱头痛哭。其实他的成绩远远高出这个学校的分数线，甚至可以说，他可以上一个很好的二本院校，可二本的费用太高，经过多方比对，他才选择这个学费最低的师范类学府。

    入学的第一天，沈北川就做好了被嘲笑的准备，毕竟已经不是第一次了。当他走进初中的校门的时候，贫穷的家境就让他受到了无数的冷眼。而那时候，他也第一次有了不想念书的冲动，也是第一个，被父亲打到爬起来。那一天，父亲哭了，他说他最大的梦想就是念书，可他家的孩子太多，最后，只能选择让最小的弟弟出去学习。他也是第一次知道，除了四个叔叔三个姑姑以外，他还有一个小叔叔。

    父亲说“我是家中长子，而他和小叔是他们兄弟姐妹中学习最好的两个。那个时候家里啊孩子多，农村的孩子也调皮，没有几个爱学习的，可爷爷把他送进小学校门的时候，他看着红砖绿瓦的房子十分的羡慕，那时候我就发誓，一定要好好学习，争取也拥有一套属于自己的砖房。”

    “爸爸，那个时候，你学习是不是就是特别棒？就像我一样？”虽然躺在床上，虽然被父亲一顿毒打，可沈北川，依旧用崇拜的眼神，看着自己的父亲，毕竟是这个男人，教会了自己第一个字，也是他教会了他，如何写自己的名字，让自己在小伙伴面前，特别有面子。

    看着自己名字的那一刻，他就发誓，以后要学更多更多的字，争取有一天，自己可以反过来教父亲。毕竟父亲认识的字，其实也不多，毕竟那个年代的教育体制，还没有成型，学习的东西也十分的杂乱。

    “你这小子，夸别人的时候，还不忘带上自己！”父亲听完，只是笑着弹了下他的脑门。

===第315章 我们 2===

“爸爸，你知道当初爷爷为什么把你送进学校吗？”沈北川想了想，那个时候，上学似乎是一件很奢侈的事情，并且很少会有家长，主动将自己的孩子送去学校，更多的是送去种地，沈北川想，这也是过去会重男轻女的主要原因之一吧。毕竟男人和女人的体力这方面，有本质上的区别。

    “你爷爷那人，是属于听风就是雨，曾经他一度为自己的决定自豪着，可自从你小叔叔去世，他才开始后悔，你小叔叔也变成了我们家的禁忌话题，这也就是为什么，你从来不知道，为什么会有一个小叔叔的原因。”

    “爸爸，你不会是想说，爷爷听了外面有人说，知识就是力量，知识就是财富，然后爷爷送你们去上学，纯粹是为了第二句那财富两个字？”

    “就你小子聪明，就是这两个字，打动了你爷爷，他把我们兄弟姐妹五个人全部送进了学校，那个时候学校还没有这么严格的要求，我们年龄虽然相差很大，却全被安插进了同一个年级，那个时候没有现在所分的一班二班，全都在一个班，而其他四个人因为实在是太小了，才被拒收的。”

    “爸爸，那你到底上过多久的学？”

    “爸爸只念叨了小学毕业，那个时候小学是要收费的，大概需要二十个鸡蛋的样子，小学四年级的时候，你小叔叔终于到了上学的年纪，他比我更热爱学习，我们九人，属他学习成绩最好，而他热爱学习的尽头，真的比我强太多太多，那时候的我还会出去玩，可他不会。为了给他凑足学费，你爷爷整整攒了一个月的鸡蛋大米。他上学晚，那个时候学费却涨价了，所以当你爷爷带着二十个鸡蛋去的时候，被告知不够，还需要三十斤的大米。那个时候的大米真的很金贵，不是我们这些人可以天天可以吃到的。而三十斤，可以赶上一家人半年的口粮了。可看着你小叔叔眼里的期待，你爷爷愣生生的把你别念了四个字，咽回了肚子里。后来，经过我们所有人的同意，你小叔叔终于走进了学校，可因为上学晚，所以他有些课程基本听不懂，就会跑来问我，那时候的我啊，其实温习完功课就想出去玩，只会简单的和他说上几句，可你小叔叔聪明，属于一点就通，愣生生自学成才，从全班倒数第一，到期末考试的时候，考到全班前十，可他自己却不满意，还是不停的学习着。”

    “那爸爸，小叔叔是什么死的，还有爷爷当初把你们送进学校，为什么最后只有小叔叔一个人念了下去？”

    “到了我们五年级那一年，你奶奶病了，几乎花掉了家里全部的积蓄，当你爷爷说只能一个念书的时候，是想我念下去的，可你小叔叔不同意，说他学习比我好，将来一定比我有出息，我也挣扎了整整一个月，在小学毕业的那一天，扛起了锄头，走到了地里。你小叔叔也争气，一路都是第一的考进了重点高中，在后来，你小叔叔在高考那一天，因为下过雨，路上十分的湿滑，而滚下了山坡，头撞在了石头上，再也没有爬起来。本来是有救的，可因为路途遥远，地里活多，加上那一天十分炎热，所以那一天只有他一个人走那条路。你爷爷因为这件事，自责了一辈子，因为他说要不是他贪图财富，根本不会让我们兄弟九个去学校，就不会有后来的事情。”

===第316章 我们 3===

听完整件事的沈北川沉默了，因为身上疼痛，他根本走不下来是十几公里的山路，都是父亲一步一个脚印的把他背到学校，父亲说他一辈子最大的愿望就是上大学，他已经没有了机会，那么身为他的儿子的沈北川，就有责任完成他的心愿。而那时候沈北川，并没有感觉这句话有什么不对，他在心里暗暗发誓，一定要考上大学。

    不管是过去还是现在，家长的心中大概都会有这么一个想法，自己无法完成的心愿，都希望在子女身上体现，就像有的人，小时候生活的很苦，长大后的心愿就是不希望自己的子女受苦一样。沈北川父亲的心愿，就是希望沈北川能完成他的大学梦，无论是因为他还是因为沈北川自己。

    沈北川学习其实很用功，可有的时候不是那块料，就是不是那块料，无论他怎么努力，他都无法挤进优等生的行列，毕竟有些东西，起步就在那里，就像是英语，无路沈北川怎么努力，他都没有及格过。而镇里的孩子们，那时候都有复读机可以学习口语，而他，写没问题，张口就是磕磕绊绊。

    他的英语书上，全是标注的语法和拼音，他也每天在上学的路上，认真的去朗读。可毕竟接触的晚，加上没有人辅导。即口语朗读之后，他的听力更是烂的彻底。而他高考的时候，英语直接拉低了他的分数，让他和一本失之交臂，老师其实也有替他惋惜，可他也只是笑着说没关系，可心里，多多少少有些难过。

    开学的第一天，当沈北川走进学校，学校里的同学都用好奇的目光打量着他。大学的校园里，学生们基本穿的光鲜亮丽，而对于沈北川来说，校服就是他最好的衣服了。穿着高中校服的他，吸引了无数的目光，也有收获了很多嘲讽的话语，可他根本不在乎，他找到报名处，报道拎钥匙，同时询问困难补助怎么申请，当弄明白一切的时候，他走进了自己的宿舍。

    万幸的是沈北川有几个好舍友，他们并没有因为他穿着校服而嘲笑他，都友好的和他打着招呼，宿舍是六人间，可他们宿舍，却只住了他们三个，另外俩人是双胞胎，在未来的四年里，沈北川经常弄错这一对兄弟，闹出了不少的笑话，也成了他们后来聚会的时候一份谈资。

    大学里的生活应该是自由自在的，可沈北川却生活的很苦，拿到课程表的第二天，他就去找临时工的工作，可因为时间的关系，很多地方都不需要他这样的学生。一方面是时间的不稳定，另一方面，是怕现在的大学生，基本都是家中独子，娇生惯养的，干个三两天就会失联，加上沈北川并没有手机，这更加成为他被无数商家拒绝的原因。

    不过也不得不说，他的运气其实还是挺好的，在开学一个月后，他在学校的食堂找了一份收拾桌子的工作，又在校门外，找了一份兼职。老板是这个学校毕业的学生，人很好，对沈北川也很好，干了一个月后，老板是发现沈北川是真穷而不是装穷之后，送给他一部诺基亚二手手机，是他不用了的，黑白屏，可也高兴坏了沈北川。虽然刚开始沈北川并不想要，后来还是老板说他扔了觉得可惜，要是他不嫌弃，就留着用吧。

===第317章 我们 4===

就算沈北川拿到手机，也没有几个可联系的人，他记了老板的电话，就回到了宿舍，记了那对双胞胎的手机号。沈北川的日子其实一直过的很平静，直到曲兰馨的出现。他不知道她是怎么收买的双胞胎，有了他的手机号，自此，他那其实只用过闹钟功能的手机，开始了每天定时响起的功能。

    “喂，沈北川，今天周末，要不要一起吃个饭？”

    “沈北川，今天我被训了，你得安慰我，你一安慰我，我心情就好了。”

    “沈北川，你太瘦了，走，姐带你去吃好吃的。”

    “沈北川，我约了你无数次了，你到底给不给我面子？”

    “沈北川，我马上就到你打工的饭店了，我告诉你，你今天陪也得陪，不陪也得陪我吃一顿饭，这都约你约了一个月了！”

    这些，都是曲兰馨打电话的时候说过的话，沈北川其实都记得，他对这个女孩，并不是完全没有感觉，而是他知道，他的未来在他的家乡，而不是在这个繁华的都市。而曲兰馨属于这个城市，他们其实是两个世界的人。

    沈北川请假了，当老板得知他请假的原因的时候，有些哭笑不得，以至于没有批准。他其实也好奇，到底是什么的姑娘，能看上这么一个木头。当曲兰馨走进来的时候，老板也些微微的呆愣。曲兰馨很漂亮，穿衣打扮很是随意，一看就是个能吃苦的姑娘，要不是这姑娘是追求沈北川这个臭小子的，他肯定也会出手追这个女孩，她给人第一眼的感觉，就是很适合当老婆。

    “喂，沈北川！”曲兰馨一眼就看到了低着头，假装在角落里忙碌的沈北川，眼中全是欢喜，，那种开心，是怎么伪造都伪造不出来的。

    “你，你认错人了。”沈北川一愣，继而想到这么一个借口，打算溜之大吉的时候，曲兰馨拉住他的手，开始放声大笑了起来。

    “我说沈北川，我们都在一个教室上了半学期的课了，你居然和我说认错人了，我说，是不是除了你宿舍那一对兄弟，你压根不记得，我们班级都有谁吧？”曲兰馨笑够了，才开口解释道。

    “啊？”沈北川整个人都不好了，曲兰馨说的都对，他的世界除了学习就剩下怎么赚取那对于他来说算是高昂的学费和生活费了，虽然一年下来他也花不了三千块，可他还是想赚多一点，给父亲母亲还有村里的人，带去点这个城市的特产，让他们也感受一下外面世界的东西的味道。

    “不是吧？真的让我猜对了啊？你这可不对啊，这样吧，你请我吃饭吧，你请客，我掏钱，就在这吃，你不吃也得坐下看我吃。老板，我租你这个员工一个小时，可以吗？”说完，曲兰馨还不忘去征询老板的意见。

    “租就不用了，借给你一个小时倒是可以。”老板笑嘻嘻的说完，就将菜单给了曲兰馨，并把沈北川按在了她的身边。

    “诺，你这这个小时的工作就是陪美女吃饭，不吃不给工资的啊。”老板刚把沈北川按到座位上，他就想起身，无奈老板又加了一句，他只能又做了回去。

    曲兰馨点的也不是很多，却足够两个人吃饱喝足。只是沈北川并没有先动筷子，他每天都在这里上班，这里的菜价是什么样子他也是知道的，计算好价格，他悄悄给老板发了一条短信，才对着曲兰馨尴尬的笑了一下，吃了起来。

===第318章 我们 5===

这一顿饭，沈北川可说是吃的无比别扭，因为这可以算是他第一次，和一个陌生的人吃饭，还是一个女生，除了他妈妈，他真的没和女孩子面对面坐着过。而这顿饭，曲兰馨却吃的十分的开心，她还点了一瓶啤酒。

    曲兰馨的酒量可以说烂到家了，基本一杯啤酒下肚，她就找不到北的那种，可她还是喝了。她长这么大，也算是第一次追一个男生。她在他经常做的地方放过包子，放过豆浆，也放过牛奶，甚至还放过方便面，每一次物品下面，都会放一张小纸条，可这个家伙，每次都呆呆的看一眼之后，就默默的做到另一边。

    她就坐在他的后面三排，默默的看着。有时候会独自生闷气，心里大骂这个笨蛋，哪怕他看一眼，也会发信这些东西其实都是送给他的。可是没有，哪怕一次都没有，她不知道是为感到自己看上一个傻子悲哀，还是要为自己看上一个不会乱看别人东西，还算是绅士的男人自豪。还要想着该不该继续比这傻子更加傻的行为。

    喝多的曲兰馨。可是对着沈北川说自己的委屈，说他的种种行为多么异类，说着说着，曲兰馨居然委屈的哭了起来。这让沈北川有些手足无措起来，他将求救的目光看向老板，可老板只是无奈的探探手。他也刚走出这个校园，今年也才二十几岁，对于女人，他其实懂得也不多，要不也不能至今都单身。

    “沈北川，我说了这么多，你怎么一句话都不说，沈北川，你知不知道今天是我生日，我今天就十九岁了，你得和我说一句生日快乐！”说着，曲兰馨再一次举起酒杯，和沈北川的酒杯碰了一下，在沈北川还没反映过来以前，一口就喝了下去。

    “生日快乐，曲兰馨。”沈北川想了半天，才憋出这么一句话。他家很穷，他其实没有过过一个生日，他们村子的人，都没有过过生日。对于这一句祝福，似乎还是在哪个地方看见过，他也说的十分的生硬，可曲兰馨还是笑了，笑的很开心。

    “沈北川，谢谢你。”说完，曲兰馨就趴在了桌子上睡了过去，任凭沈北川怎么叫都叫不醒，这可愁坏了这个单纯的少年，对于喝醉这个词，他其实也就在书上见过，现实里喝醉的人，曲兰馨是他遇到的第一个。

    “北川啊，喝醉的人你这样叫可叫不醒，她酒不醒，估计天塌了都起不来。”老板看到这一幕，只能上前来告诉这个试图喊醒一个喝醉的人傻小伙。

    “那，那怎么办啊？”沈北川有些无措。

    “你带她去个酒店吧，在这睡也不是办法。”老板想了想，只能这样说道。

    “可……”沈北川知道酒店其实很贵，而他打工一个月也就一千左右，他还得攒学费，还要还村里人的血汗钱，他的钱，真的不多。

    “诺，给你，算是我请客了。”老板无奈掏出三百块钱，还不忘说一句他请客，要不这个家伙绝对会把人背回宿舍，一旦背回去，那不就浪费这姑娘故意喝醉的苦心了？曲兰馨去拿酒的时候就和他说了自己的计划，钱也是曲兰馨给他的。曲兰馨和他说，既然追是没戏，沈北川都会选择视而不见，那她也只能采取极端的手段了，相信只要同处一室，她在哭哭闹闹，沈北川这个单纯的家伙，一定会对她负责，和她在一起的。

===第319章 我们 6===

“我，我还是送她回宿舍吧。”沈北川想了想，还是决定将人送回学校。

    “先不说你知不知道她住哪个宿舍，就是知道那你怎么送她上楼？女生宿舍男生可以进去？再或者她这样回去，让宿管老师怎么想她？”老板摊手，头头是道的说着沈北川觉得他说的也有道理，最后无奈，下班后，拿着那三百块钱，在学校附近定了一个房间，在前台那意味深长的眼神中，带着曲兰馨走进了开好的房间。

    沈北川本来想着把人放下就可以离开，可奈何他不知道，喝多的人一旦见风移动，都会出现一个现象，那就是吐！当曲兰馨挨住床的那一秒，忽然就睁开了眼睛，对着床下就开始呕吐起来，这个举动可是吓坏了准备离开的沈北川，他显得更加手足无措，不知道要做什么。

    最后沈北川还是留了下来，曲兰馨吐他就拿个垃圾桶接着，她睡的时候，他就收拾地板上的秽物，直到天蒙蒙亮的时候，他才迷迷糊糊的坐在桌子边睡了过去，鼻腔里都是怪异的味道，让他很是不适应，他想着以后不能让这个姑娘在喝酒了，可他忘了，人家喝不喝，似乎现在还和他没什么关系。

    曲兰馨醒来的时候，可以算是日上三竿了。看着酒店里的摆设，她勾了勾嘴角，只是看着睡在桌子上的沈北川的时候，她忍不住抽搐了下嘴角。舍友和她说，把一个男人弄去酒店是最好的告白，是准备好把自己交给对方的意思，也算是最大的诚意，哪怕不能和对方在一起，可和喜欢的人，春宵一刻，也是未来不错的一种回忆。

    可她此刻想着，她是不是真的傻，才会用常理，去推测沈北川的行为。她心里其实清楚，沈北川不会对她做什么，可她也想的很简单，哪怕不小心躺在一张床上，她以后也可以有个理由，继续深入的纠缠这个男人，可这个男人倒好，宁可睡在凳子上，也不睡在另一张空着的床上，让她想爬床躺在一起的机会都都没有！

    “你醒了？”听到声音，沈北川揉了揉睡眼惺忪的眼睛，准备起身离开。可似乎是做的久了，胳膊和腿都有一阵酸麻的感觉。

    “沈北川，我到底哪里不好，你看不上我？”曲兰馨豁出去了，直接问出了心里的想法。她追人已经追到全班皆知，唯独这个男主角不知道的份上，她也是很崩溃了。

    “你挺好的，人又漂亮。”沈北川想了想，认真的回答道。

    “那你为什么不喜欢我？”曲兰馨继续追问，她忽然发现，这个家伙在没睡醒的时候，似乎问什么回答什么，虽然只是一个问题，可这也是他第一次，回答她的问题。

    “我没不喜欢你啊，就是不敢喜欢罢了。”说完，沈北川还打了一个哈欠，他很困，很想回去睡觉。

    “那你当我男朋友，好不好？”曲兰馨在被窝里，悄悄的拿出手机，打开了录音功能。此刻她无比的庆幸，庆幸自己经常玩手机，以至于不看都知道，录音的快捷键是哪个，虽然第一次用，她也只能祈祷它好用了。

    “曲兰馨，我们不是一个世界的人，既然你醒了，那我就走了，再见。”不知道是不是老天都和她过不去，沈北川听到这个问题，一下就清醒了过来，在曲兰馨错愕的表情中，起身离开。

===第320章 我们 7===

接下来的两个月里，沈北川不管走到哪里都可看到曲兰馨，她不再暗中追求他，而是追的全校师生都基本知道的地步。她无时无刻都在表白，想着就算沈北川是个石头，她也要把他焐热了，皇天不负有心人，在一次曲兰馨约沈北川的时候，他同意了，两个人将见面的地方约在了操场上，就像普通的情侣一样，两个人一起压了一圈操场，最后找了一个凳子坐了下来。

    “你，能不能放弃？”坐下后，沈北川终于说出了自己的想法，他真的不希望这个姑娘，在他的身上过多的浪费时间。

    “你说我们不是一个世界的人，那么，你的世界是什么样子？你拒绝我走进你的世界，那么，你怎么肯定，我融入不进去？”

    “曲兰馨，你能想象最穷的地方是什么样子？”沈北川想了想，还是换个方式拒绝的好，毕竟，曲兰馨是一个好姑娘，加上，他其实也喜欢这个执着的女孩，可他也明白，他不能。

    “吃水要自己打，没有电，没有网，没有车，没有路。”曲兰馨想了想，她能想到最穷的地方也就是这个样子，可现在，真的还有这个样子存在吗？

    “嗯，你想到的样子，就是我们村子的样子，我们那里什么都没有，甚至出村都是要靠走，我。我初中高中的同学，都说我是沟里走出的孩子。我们村子四面环山，并且没有路，没有电，甚至我们出村，还要走一段山坡，爬过那个山坡，才是外面的世界。”沈北川边说，边用手比划着。曲兰馨就那么认真的听着，她才知道，原来，现在真的还有这么穷的地方。

    “那你，就这么走了整整十一年的山路，走出了你口中的大山，是吗？那你为什么还要回去那里？”曲兰馨想不通，他的讲述里，他是那么努力的走出大山，可为什么还要回到那个地方？

    “那里生了我，养了我，而村里全部的村民，才勉强凑够我的学费，他们的想法很简单，让自己的孩子学点字，出去打工的时候，不再上当受骗就好。他们也有想要靠着打工走出大山的，可因为什么都不懂，有时候，干了一年，连一毛钱都拿不回来。”沈北川虽然是笑着说这句话，可谁能知道，他心里的苦涩。

    “沈北川，我和你一起回去吧，我其实也算是没人要的孩子。”说完，曲兰馨底下了头，她其实也算是很孤单的人。沈北川的故事里，充满的亲情的味道，而亲情，对于她来说，就是一种奢侈品。

    “就算你同意，你的父母也不会同意的。”沈北川说完，就准备离开，他解释的已经很清楚了，相信这个聪明的姑娘，会懂得他的意思。

    “沈北川，我听了你的故事，那么，你是不是要听听我的故事在做决定？”曲兰馨拉住他的衣袖，眼神中其实带着点点的祈求，她的故事，她一直深埋在心底，哪怕是她的好友，其实都不知道。

    “好。”不知道为什么，沈北川明明知道自己听过之后，也许就会心软，可看着曲兰馨那受伤的表情，他还是忍不住留了下来。

    “沈北川，其实你有一个幸福的家庭，而我没有，认识你以前，我甚至不相信这个世界上有爱情，有一见钟情。而我却知道，看到你的第一眼开始，我就喜欢上了你，我对你偷偷的观察，打探，却不知道从什么时候开始，我的眼里，心里，就剩下一个你！”曲兰馨说完底下了头，她真的不知道自己，什么时候爱上了这个男孩。

===第321章 我们 8===

“嗯，你适合更好的。”对于曲兰馨的表白，沈北川说不心动那真的是假的，一个女孩这么坚持的追了你足足三个月，追得自己的脸面都基本不要，沈北川想，是个石头，大概都会有所促动吧。

    “我家，可以算是支离破碎吧。父母是双方家长强制结婚的，我的童年过的很幸福，可爷爷、奶奶，姥姥、姥爷相继去世之后，我的噩梦就开始了。我其实比同龄人早上学了一年，可因为四个老人去世后，爸爸妈妈就闹起了离婚，而他们闹的最根本原因就是我，他们两个都不想要我。那一年我高一，也就是三年前的事情吧。我感觉自己就像一个垃圾，被两个人同时嫌弃，就像是烫手的山芋，谁都不想拿在手里。父亲会骂我，母亲会打我，我真的很害怕见到他们。后来我就病了，抑郁症，我以为这样他们也许会在乎，可我错我了。一年的时间里，我割过腕，跳过楼，吃过药，可都没用，我还是活了下来。后来我也就看开了，回到了学校，靠到了这里，认识了你，才是我人生中最幸运的事情。”曲兰馨说着，哭着。沈北川只是默默的给她递了一张纸巾，什么也没有说。

    没有了后顾之忧，沈北川和曲兰馨在一起了，他们也成了大学校园里的模范情侣。刚开始的时候，沈北川很抗拒花曲兰馨的钱去吃饭，可曲兰馨不在乎，她说那对父母的钱，不花白不花，等大大学毕业，她一定要和他们断绝关系。曲兰馨说曾经的她真的很孝顺，学习也好，可后来她知道她的父母不顾她死活的时候，她就发誓，以后，他们的死活和她无关，她就她，一个有父母的孤儿。

    曲兰馨还说，其实她的父母早就重组了家庭，搞笑的是双方都有一个比她小不了几岁的孩子。她说她的人生前十五年，简直就是生活在谎言了，可谎言终究是谎言，她希望和沈北川在一起的这一生中，都不要有谎言，哪怕善意的谎言。

    这一年寒假，曲兰馨收拾好了行李，想都没想的就和沈北川回了他家。十几公里的山路虽然走的她有些苦不堪言，可她一句话都没有抱怨。村里知道她是城市里来的姑娘，都好奇的来看，就像她是什么稀有动物一样。甚至有小孩子问她，以后她会不会留在村子里，给北川哥哥当媳妇的时候，她都是笑着点头，而沈北川只是看着她傻笑。

    在一起不过一个月的时间，曲兰馨却发现，沈北川其实就是个爱害羞的大男孩，哪怕他们拉个手，他都能一路脸红着走路。而她主动亲吻他的时候，他的脸简直能红到滴血。而接吻，也是他们做的最后一步。虽然她也主动过某些事情，沈北川却说有些事，还是留在新婚夜，才会回味无穷。

    曲兰馨知道，沈北川其实不是不想，每次他都很克制自己，他终究是怕伤害了她，怕她不会和他回去，所以在一起后的沈北川，说的最多的一句话就是：就算陪你走不了一生，那也要在你的人生里，给你幸福的四年，让你就算以后回忆，也是甜的。这也是沈北川对她说过的，唯一一句甜言蜜语，有些事情，他不说，可他真的会去做。朋友们都说，她找了一个好男人，她也会骄傲的说，那是必须的，谁让她眼光好。

===第322章 我们 9===

年夜饭的时候，曲兰馨帮着沈北川的父母在厨房忙碌着，而沈北川却挨家挨户的去送东西。他用四个月的工资，买了很多过年需要的东西。虽然都不是贵重物品，可也算是他的心意。村里人收到新年礼物都很开心，而沈北川还钱的时候，却碰到了障碍，村里人基本没有一个愿意收的，他们都说，这就当做给他毕业后，回来当老师的时候，自己孩子的学费。

    一圈走下来，沈北川的礼物全都送了出去，可钱却一分没少，回来后他将这事告诉了父母，父母也就说由着他们，反正这里基本没有用钱的地方，不行下次回来多买点东西。沈北川想想也对。他们村里除了会固定的时间去镇里买柴米油盐，基本就没有用钱的地方。

    这里没有电视，更不可能看什么春晚，夜幕降临后，大家纷纷拿出早早买来的鞭炮，意思意思这个年就算是过完了。鞭炮也是最简单的那种挂炮，不会有人去放礼花之类的东西，对于这个村子来说，那些基本都属于奢侈品。

    村里的夜晚，显得格外的寂静，曲兰馨却睡不着，拉着沈北川的手，压着马路，走着走着，曲兰馨却哭了，沈北川已经知道，这个时候，需要给她一个拥抱，曲兰馨在沈北川的怀里哭累了才停止了哭泣。

    “沈北川，你知道吗？这是我十五岁之后，过的最热闹的一个年，十五岁之后，我都是一个人在家里，看着窗外所有人的笑脸独自哭泣。沈北川，我很喜欢这里。”

    “我还以为，你不会喜欢这里。”沈北川笑着擦干曲兰馨的眼泪，这一刻，他有一种松了口气的感觉，毕竟他们这里，真的穷的离谱。他们的手机早就已经没电，这里可以算是与世隔绝的一个地方了，哪怕是写信，也不会有哪个快递公司愿意接收，更多的快递公司，甚至都不知道他们村子的存在。

    第二天就是拜年，沈北川领着曲兰馨，去拜访了自己的叔叔和姑姑们。曲兰馨笑的越发的灿烂，那种发自内心的笑容，真的会感染很多人。之后的生活因为无聊，曲兰馨就找来一堆孩子，叫他们识字画画，曲兰馨其实是学过画画的，她的梦想是当一个美术老师，可最后也只能成为梦想。

    而这里的老人，却都会中国最传统的东西：剪纸。曲兰馨也会和她们一起学习，虽然她有些笨手笨脚，可她学的很认真，剪出来的东西虽然少，可个个都很漂亮。她也会和她们学习刺绣和做衣服鞋子，而假期，她给沈北川的父母各自缝了一双鞋子当作礼物。

    很快，开学的日子即将到来，曲兰馨却不想离开这个淳朴的地方，她是真的喜欢这里，沈北川也看出来了，有些事情，装是根本装不出来的。

    回到学校后的曲兰馨，不再放养自己，而是认真学习了起来。那些孩子的笑脸，那些孩子的期待，成了她学习的全部动力，她也明白沈北川为什么舍不得那里。虽然三十几户人家，却像是一家人一样，她真的很喜欢那里的氛围。

    时间就这么平淡的过着，从大一到大四，曲兰馨的每一个假期，都在沈北川家度过的，她会帮着他们干农活，会帮着他们洗衣做饭收拾房间，会没事的时候，给他们做做鞋子，绣绣花，剪剪纸，也许这些在其他城市姑娘的眼中，是无聊的生活的事情，被她过的风生水起，却也乐子其中。

===第323章 我们 10===

大学毕业后，俩个人直接去了民政局领了结婚证，他们的结婚日期和毕业证是同一天。那一天是沈北川见过，曲兰馨笑容最美的一天。结婚证到手之后，回来收拾东西的二人，被双方舍友围住，他们说就算没有婚礼，那结婚也是需要庆祝的事情。

    九个人吃了一顿饭，喝酒的时候，沈北川说什么也不让曲兰馨喝，那一夜的记忆还是那么的犹新，他可准备历史重演。几个人都起哄，说他就是心疼自己老婆，他也就笑着不解释。最后俩人被送到了酒店的房间，里面显然是被精心布置过的。

    “怎么样？这里，就是你们的洞房了，我们七个可是花了不少的心思啊。”双胞胎中的哥哥笑着说完，就带着大家离开，祝福已经送到，他们知道，未来和这对夫妻的交集，会越来越少，毕竟沈北川的家乡，他们多多少少还是有了解的。

    几个人离开后，沈北川发现自己的脸又不受控制的热了起来，他们已经算是夫妻，那么，今晚他不会在克制自己。曲兰馨似乎也想到了这一点，虽然她曾经主动过，可她也是黄花大闺女。

    “我，我先去洗澡。”说完，曲兰馨头也不抬的扎进卫生间，足足呆了一个小时才走了出来。她出来后，沈北川才走了进去，曲兰馨就坐在床上，拿着吹风机吹着头发，不断的暗示自己不要紧张，不要紧张。

    床品是其他七人准备的，说是送他们的新婚礼物，酒店的东西已经被他们收进了箱子，而他们的行李也被摆在了房间内，他们知道，过了今晚，他们就会离开，虽然不舍，可天下没有不散的宴席，他们说他们不会去送站，怕舍不得。

    沈北川其实也是紧张的，他拿着双胞胎给他写的宝典，坐在卫生间内认真的看了起来，宝典不多，可他却学的很认真，毕竟这些他其实真的没有接触过。等曲兰馨吹干头发，转进被窝，沈北川才走了出来。

    “兰馨，以后，我沈北川就是你的人了，保证让我往西绝对不往东，让我上天绝对不下地。如果我沈北川让曲兰馨受任何委屈，那就让我不得好死。我们……”沈北川不知道要怎么开口，曲兰馨却懂他的意思，害羞的在被子里点了点头。沈北川转进被子，将人抱进怀里，皮肤的相贴，让他有些心猿意马起来，不自觉的吞了吞口水，而曲兰馨也因为紧张，紧紧的搂着他的腰，在他的示意之下，才缓缓的松开手。

    这一晚，他们相拥，他们亲吻，他们缠绵，他们度过了人生中，最疯狂的一夜！当沈北川进入的那一秒，曲兰馨哭了，不是因为疼痛，而是她觉得这一天，她其实等的太久太久了。他们其实早就办过婚礼，在大三那一年的冬天，他们邀请过各自宿舍的那几个人，他们也才知道，沈北川家，到底有多穷！而婚礼结束后，沈北川却说，没有领结婚证，她就随时有后悔的机会，他们的洞房，大概迟到了整整一年半。

    疯狂的结果就是，曲兰馨第二天，走路的步伐有些怪异。沈北川说要不要多休息一天再走的时候，曲兰馨却拒绝了，她给自己的父母发过短信之后，将手机卡注销，手机卖到了二手市场。走出二手市场的她，忽然觉得天是那么蓝，生活是那么美好，未来充满着无限幻想，而她的肚子里，没准还有一个小宝宝。

===第324章 我们 11===

回到大山里后，曲兰馨和沈北川用剩余的全部钱，买了砖瓦，村里人一起动手，建了两个砖房，他们村子里，就这样有了第一所学校。一间教小朋友们读书认字，一间教成年人出门在外的注意事项，生活也被他们过的风声水起。

    夏天的时候，沈北川都会早起去地里帮父亲的忙，而曲兰馨会帮着他母亲为俩人准备食物，直到曲兰馨怀孕，前期她孕吐的特别厉害，而后期随着肚子越来越大，她却开始失眠。这一天沈北川如往常一样早起，准备去地里，而就算他怎么放轻动作，还是吵醒了浅眠的曲兰馨，此刻的曲兰馨起身已经十分困难，可她还是要挣扎的起身，去给他准备早饭。

    “别起来了，你这都快生了，还是好好休息吧，饭妈都做好了。”沈北川心疼的按住准备起身的曲兰馨，她其实真的如她所说，只要这个长辈值得她孝顺，她其实是个十分孝顺的孩子。

    “妈一个人做饭多累啊，我得去帮忙。”

    “就四个人的饭菜，能累到哪去？”

    “白天妈妈还一堆事情呢，你们男人啊，根本知道我们女人忙什么，你……啊……”曲兰馨刚想在说什么，肚子却传来一阵阵的疼痛感，和平时的疼法并不一样，她知道这是要生的意思，她来这里以前，坐了很多这方面的功课。

    毕竟她这对，这里还是过去的接生婆，没有医生医院，更没有刨妇产一说。基本都是自己算好日子，五个月后去医院检查一次，剩下的基本就是和过去一样，听天由命了！沈北川曾经也问过她，这样她会不会怕？还要不要嫁？她说要，她说她喜欢这里，就是喜欢，就像她爱沈北川，无论他怎么赶她，她都坚持到了最后。

    “怎么了？孩子又踢你了？”沈北川着急的看着疼的满头大汗的曲兰馨问道。

    “我……我好像……好像要，要生了，快，叫妈妈！”曲兰馨艰难的说完这句话，就开始大口大口喘息了起来，身下有液体缓缓的流出，她不知道这是不是就是人们口中的羊水已经破了。

    听了曲兰馨的话后，沈北川慌忙的跑出房间，叫来自己的母亲，就去隔壁喊来了接生婆。他和父亲也没有了去地里的心思，父亲坐在桌子边，不停地喝水，而他却怎么也坐不住，在原地不停的转着圈圈，听着曲兰馨一声高过一声的痛呼，他真的想进去替她生孩子，可她不让，母亲也不让。他就这样从天亮等到了天黑，终于在曲兰馨一声痛苦的喊叫过后，听到了婴儿的哭声。

    “恭喜恭喜，是个男孩。”接生婆将孩子清洗干净后就抱了出来，母亲也跟着出来。她要去准备晚饭，来答谢接生婆，而沈北川直接走进房间，去陪曲兰馨说了会话，她就累的睡着了。而孩子，沈北川取名沈辛，一方面是取的曲兰馨的馨字谐音，一方面，他要时刻提醒自己，曲兰馨生这个孩子，是多么辛苦。

    小孩子长得都很快，转眼沈辛满月，满月宴这一天，沈北川特意去了一趟镇里，买了许多村里没有的东西来宴请大家，来表示自己激动的心情。而村民也感谢这个城里来的姑娘，教会自家孩子很多，让他们去了外面，不会在上当受骗，所以他们的孩子，得到了全村人各家认为最为贵重的礼物。

===第325章 我们 （完）===

转眼，沈辛已经五岁，而曲兰馨的肚子也微微凸起，经过她五年的软磨硬泡，沈北川才答应曲兰馨，在要一个孩子。曲兰馨说她还想要一个女儿，毕竟儿女双全还是一个好字。而曲兰馨生产那一天，简直就是沈北川的噩梦，以至于他迟迟不肯同意。

    最近的天气显得十分的闷热，家里的牲畜都有些躁动不安。燥热的天气也让人提不起任何的力气，多数人都在家门口的树下，拿着扇子乘着凉，而难得的休息日，沈北川却要去地里父亲做活，毕竟平时他还要去学校教孩子们。曲兰馨无事可做，也跟了过来。

    来到地里没多久，天空就开始变得暗沉了起来，燥热的天气一阵冷风吹过，让人忍不住打了一个寒颤。沈北川拿起锄头，准备带着曲兰馨回去。大儿子也被他们领了出来，俩人牵着孩子的手，向着家的方向走去，路上曲兰馨还在教着孩子童谣，小孩字稚嫩的声音，在山间回荡着，一切都显得那么的和谐。

    “爸爸，地在晃动，晃得好厉害。”沈辛忽然开口说完，还没等沈北川和曲兰馨反映过来，地面再一次剧烈的晃动了起来。沈北川连忙抱起沈辛和曲兰馨，就想着地里跑去，那里是离村口最近的地方，如果地震，那里也是最好的逃生地。

    这个村子其实处在地震带上，已经不是第一次地震了，所以大地开始摇晃的时候，大家都会向着哪个村口跑去。当他们赶到的时候，那里已经集合了很多的人，只是这一次地震似乎和每次都不一样，天空似乎压的更低，风也更大，一声巨大的雷声过后，倾盆大雨落了下来。

    “爸爸，我害怕！”巨大的雷声过后，大地似乎摇晃的更加厉害，沈辛虽然什么都不懂，可巨大的雷声，还是吓坏了这个孩子。

    “爸爸在呢，妈妈也在呢，辛辛不怕。”曲兰馨耐心的哄着，虽然剧烈的运动，让她的肚子感到一阵一阵的不适，可她并没有多说什么。半个小时后，全村的人基本都到齐，他们也和父母汇合，地面摇晃的更加厉害，他们相互搀扶着，想着山坡上爬去，准备逃离，这个如盆地一样的小山村，可老天似乎并没有给他们机会，伴随着地面的晃动，山体开始滑坡，泥石流来临的那一秒，所有人眼中都出现了绝望！

    “放暑假了，我带你们去一个地方，据说哪个地方，经常会有女人的哭声，孩子的笑声，男人们的嘶吼声。怎么样？要不要去探险？”某大学校园里，一个女生侃侃而谈，说的头头是道，很多人都心动了，想着既然暑假没事，那他们就去看看真假也无妨。

    “鬼知道，到底有没有你说的那个地方！”

    “哎呀，有没有，去了不就知道了？”

    一行十个人，在走了差不多七八个小时山路之后，来到一座房子门口。却看到了一对夫妻和一个小男孩，女人小肚微凸，一眼就能看着已经身怀有孕，而男人只是紧紧拉着她的手，小男孩只是绕着他们转着圈圈，开心的笑着。

    “你们好，我们想打听一件事……”组织的女孩上前询问着，并说了自己的来意。

    “你们说的就是这里，不过要晚上才能听到，正好现在是晚饭时间，要不要一起吃饭？”女人笑着邀请，女孩询问了大家的意见后点头同意。

    “妈妈，我们是不是又有食物了？辛辛真的好饿，好饿！有了食物，我们是不是又可以在一起很久很久了，对吗？”小男孩稚嫩的声音传来，走进去的十人想要转身，可却发现自己再也无法移动，而这时却有水和石头直接灌满了整个房间！而伴随这些的，是女人的哭声，男人的嘶吼，和小孩子即将开饭前，开心的笑声……

===第326章 事故 1===

舒尔司有两个儿子，每次领出去的时候，都会收到身边的人羡慕的目光。每次他带两个儿子出门，都会莫名的有种骄傲的感觉。他也记得，结婚后没多久，柳星亦就怀孕了，整个产检过程，都没有检查出来是双胞胎。

    等他们知道孩子存在的时候，柳星亦已经怀孕四个月，肚子明显大了起来。而这之前，柳星亦的例假一直都不准，有时候半年都不来一次。这在他们恋爱的时候，几次都以为中奖了，可每次检查都会失望而归，渐渐地，他们也就不再抱任何希望，结婚后也自然而然的忽略了这个事情，当两个儿子出生后，舒尔司忽然觉得有些压力，之后就是激动。可他妻子柳星亦却喜欢女儿，在她的再三恳求之下，他们也申请了二胎。

    柳星亦有个嗜好，就是打麻将，她有无数的麻友。而舒尔司给她的要求就是，怀孕期间不许去打麻将，为了女儿，柳星亦同意了他的要求。生活了这么久，舒尔司也知道自己媳妇的习惯，她可以一天不吃不喝，但绝对不能一天不摸麻将。所以舒尔司让她写了保证书，在柳星亦再三保证之下，他们去医院做了孕前检查。

    毕竟两个儿子是剖腹产，今年也才三岁。检查结果并不是很好，可柳星亦一心只想要个女儿，她不在行走在各个麻将馆之中，而是穿梭在各大医院之中，积极地配合治疗，终于在半年之后，怀孕了。四个月后，他们托人找了关系，查到是女儿的时候，激动的一晚上没有睡着。

    舒尔司有时候在想，如果没要那个女儿，大概他们会有一个幸福的家庭吧？儿女双全，夫妻和睦不是每一个家庭梦寐以求的事情吗？可他们的幸福却止步在了女儿三个月大的时候。那个时候，家里还没有热水器，都是拿加热棒加热了水，而卫生间内放着一个巨大的木桶，是舒尔司自己打的。舒尔司是一个木工，靠着微薄的收入，维持一家人的开销。

    这一天，天气有些闷热，柳星亦就想着给女儿洗一个澡，接好了水后，为了偷懒她直接将烧水的热水棒扔到了水桶里，水桶内有舒尔司固定好的，可以卡住烧水棒的地方。等水温差不多的时候，她抱着女儿，走进卫生间，刚将女儿放到水中，想要去拔掉热水器的时候，听到了客厅内手机的声音。

    “柳姐，这算着日子你家老二咋也两三个月大了吧？三缺一，来不来？你这可很久没打了，手不痒吗？”电话里，是她昔日最好的麻友的声音，一句话，勾起了柳星亦的瘾，挂了电话，她拿起钥匙就出门而去。

    走到麻将馆的时候，她总是感觉自己忘记了什么事情，具体什么事情，她似乎忘记了。很快麻将桌洗牌的声音，冲淡了她的一切想法，她不在多想，找到好友就做了下来。一圈打下来，她是赢钱最多的，大家都说有了千金的人就是不一样，就连打个麻将都是顺风顺水，赢钱不断。柳星亦也就是笑。

    只是她的一晚上的笑容，在看到拿着菜刀冲进来的舒尔司的时候，僵硬住了。舒尔司走进来二话不说，掀了他们的麻将桌，照着柳星亦就是一刀，只是砍伤了她的肩膀，在想要进行下一刀的时候，被桌子上其他反应过来的人拦了下来。

===第327章 事故 2===

“你，你，你……”舒尔司已经气的说不出一句完整的话来。他今天将两个儿子送到托管班，就去工地上忙活，为了养活一家五口人，他真的很努力。他知道柳星亦爱打麻将，不爱上班他也由着她，谁让当初是自己对她一见钟情，能娶到她，生一个孩子他已经很满足了。万万没想到，他们不止有一对双胞胎，又生了一个女儿，可以算是儿女双全，幸福才刚刚拉开帷幕，可这一切，都被柳星亦毁了！

    “我怎么了？我不就是手痒了，打的时间久了点吗？”柳星亦也不服气的喊道。她不是第一次打麻将，可每次舒尔司的反应也没这么大，一股不安在她的心底蔓延，她有些心虚的大声喊道。

    “就多打了一会麻将？柳星亦你告诉我，你女儿现在多大，你能把她独自扔家里出来打麻将？”听到柳星亦的话，舒尔司更加生气了。他渐渐显得有些无力的垂下了手臂，人们见他的心情似乎平静了下来，就放松了对他的管制。

    “柳星亦，我今天不杀你，我就不姓舒。”舒尔司就像是有预谋的一样，他似乎是故意放松警惕，让人们不在注意到他。在喊完这句话之后，他就跳起来，在所有人都反应过来以来，再一次举起菜刀，这次他似乎知道这是自己最后的一次机会，他用尽全力，将柳星亦的右手臂直接砍了下来。

    “啊！舒尔司，你是不是疯了？”柳星亦痛呼着，眼睛死死盯着这个自己认识了整整十年的男人，这一刻他是那么的陌生，眼中再也没有了对她的情意，有的，是浓重的恨意，那恨意似乎刺痛的她的眼睛，她的心。只是断臂的痛，让她有些无法忍受，俩眼一翻，柳星亦直接晕了过去。

    当救护车和警察赶到的时候，看到的就是四五个男人都讲无法按住的舒尔司，以及倒在地上，伤口处还在留着血的柳星亦，问清楚原因之后，警察直接带走了舒尔司，并将和柳星亦打牌的四人也一并带走，去做笔录。

    “姓名。”

    “舒尔司。”

    “年龄。”

    “31”

    “杀人原因。”

    “她杀了我女儿，我要让她血债血偿。”

    “根据目击证人提供的消息，伤者是你的妻子，她怎么会杀了自己的孩子？”

    “我说的都是实话，你们要抓我就抓，不过请安顿好我两个儿子，在这里跪谢了。”说完，他直接跪在了两个人警察的面前，脑门狠狠的撞击在了地面之上的一瞬间，眼泪缓缓流了出来。他真的不想这样的，就在今天，他第一次想，如果当初没要那个女儿，是不是就不会有现在的这一切？

    “起来好好说话。”警察对于这个男人有些无奈，此刻他的行为，预示着他并没有说谎，只是他们这里是讲究证据的地方，无论他说什么，或者什么都不说，他伤人，已经成了既定的事实。

    “我今天送两个孩子去托管班，然后就去工地干活，晚上回家的时候，家里一股肉香。我们家其实在有了三个孩子之后，就变得很穷的，根本买不起太多的肉，更不可能将一整个屋子都弄得充满肉的香味。我打开厨房的门，厨房，厨房根本就没有开火！”说着，说着，舒尔司又一次将脸埋进了手掌之内，眼泪顺着指缝缓缓的流了下来，他其实也有一瞬间的后悔，后悔自己的冲动，即将让两个孩子变成无父无母的孩子。

===第328章 事故 3===

“我就满屋子寻找，卧室，客厅，次卧都没有看到我妻子的影子，也没看到，我那刚刚三个月大的女儿，我走到厕所的门口，忽然有点不敢进去，我试着开门，门一下就开了，有等微弱的灯光找出来，同时肉香的味道更加的浓烈。我有点害怕打开那个门，可终究门还是打开了，我亲手打的浴桶之内，热水棒还插着电，桶中的水还冒着热着泡泡，里面煮着我那才三个月大的女儿……”说到这里，舒尔司再也说不出一句话，两个做笔录的警察也沉默了。

    他们第一次听说，有人能马虎，或者说对某件事执着到，忘记自己孩子的地步。他们也同情这个男人，医院那面已经传来消息，柳星亦因为身上两处刀伤，导致失血过多，已经死亡。而她的死亡，也预示着，这个男人，逃脱不了死刑的制裁。

    托管班放学之后，舒铭月和舒铭由等在学校的门口，从天亮等到天黑，都没有等到舒尔司的身影，他们知道柳星亦不是很喜欢他们，所以他们从小就没指望自己的母亲回来接他们回家。时间一分一秒的过去，托管班很快就到了锁门的时间，很巧合的是，他们的老师却是最后一个走出来，看到他们显然一愣，因为平时舒尔司很守时，基本都是第一个来到学校，接走这对兄弟。

    “你们爸爸还没有来吗？”姜老师蹲下身，关心的询问到。

    “是啊，姜老师，您能不能帮我们给我爸爸打一个电话？”舒铭由说到。

    “好的！”托管班有登记学生家长的联系方式，为的也是更好的和家长沟通孩子们的最新情况，只是姜老师的电话还没打出，一辆警车就停在了学校的门口，从车上走下来的，却是舒尔司。

    “小由，小月，来，我们回家了。”舒尔司虽然笑着，可姜老师看着他的笑容，明显有些牵强，并且他身后的警车，显得有些扎眼。

    “舒先生……”姜老师想要说什么，舒尔司对着她摇了摇头，就带着两个孩子走上了警车，自此，她再也没有看到过这两个孩子和舒尔司。

    “小由是哥哥，是小小男子汉，对不对？”车上，舒尔司对着舒铭由说到。

    “是的，爸爸，你也很厉害，我还是第一次坐警车呢。警察叔叔为什么带你来接我们？是不是因为你迟到了，所以才去求助他们的？”小小的舒铭由坐在车里，看着窗外一身而过的风景，问着身边的男人。而舒铭月却一直躲在他的身后，显得十分的紧张。

    “对啊，小由很聪明呢，爸爸就放心了。爸爸和警察叔叔们带你们去个地方，在哪里，你要照顾弟弟，要做一个正在的男子汉，然后等爸爸来接你们，好不好？”舒尔司摸了摸两个儿子的脑袋，问着自己的大儿子。

    “我会照顾好弟弟的，爸爸也要照顾好妈妈和妹妹，然后快点来接我们回家。我们只在那呆……十天，就呆十天。”说着，舒铭由伸出两个手，对于他来说，十天已经是很长很长的时间了，只是他怎么也没想到，自那以后，他再也没有见过自己的父母。

    他每天带着舒铭月站在门口，等着舒尔司来接他们兄弟回家，只是他没有等到，随着年龄的增长，他才知道，他们爸爸把他们送到的这个地方，叫做：孤儿院！

===第329章 事故 4===

他们不知道父亲为什么要把他们送到这个地方，也不知道为什么他再也没有出现过，可他们知道，他们变成了没人要的孩子。可舒铭由还记得当初父亲的那一句：你是哥哥，要照顾好弟弟。

    舒铭月从小就胆子特别的小，小到有时候舒铭由都怀疑他女孩子的地步。要不是他们总是一起上厕所，一起洗澡，他真的会觉得，这个其实是自己的那个妹妹，而有些时候他的举动，真的很像一个女孩子。孤儿院的阿姨们也经常会说他们兄弟俩的胆子，全长到舒铭由一个人身上去了。

    随着时间的推移，兄弟俩也渐渐长到了十八岁，开始了他们的大学生涯。兄弟俩都很努力，考试的时候基本都是全班的前两名，而舒铭由知道，舒铭月其实比他聪明，只是他还是十分的胆小，哪怕陌生人靠近他，他都能吓得瑟瑟发抖，舒铭由也问过他原因，只是他却紧紧咬着嘴唇，一句话也不说。

    上了大学以后，舒铭由已经喜欢走路的时候拉着他的衣角，哪怕全校都用异样的眼神看着他们。他们其实长得很像，可以说是基本一模一样，所以也不会让人想歪，他们好奇的，也只是舒铭月的行为。

    他们所上的大学条件十分的好，教学楼和宿舍都有电梯。只是电梯会和其他人亲密接触，以至于舒铭由一次都没有坐过，不是他不想，而是舒铭月不敢。而舒铭由发现，即便的没人的时候，舒铭月也只是对着电梯发呆，电梯门打开的时候，他会恐惧的拉住他的手，力气大的他有时候都怀疑，自己的手，会不会被他捏的报废掉。

    转眼他们大三，而舒铭月还是对电梯充满了恐惧，他也带着舒铭月去检查过，看他是不是书上所说的，那个幽闭恐惧症，只是检查见过显示他一切正常。这就让舒铭由有些百思不得其解，小时候他胆小可以用他还小来解释，那么现在他都二十岁了，依旧这么胆小也不是办法。

    “小月，你能不能告诉哥哥，你每天到底都在害怕什么？”这一天，宿舍没有人，舒铭由也终于忍不住自己的好奇，问出了自己十年前就想问的问题。

    “说了你也不会信。”舒铭月有些垂头丧气的说到。

    “你不说，怎么知道我不信？小月，我知道你很聪明，从小到大，你的分数总是比我少一分，我知道你是故意的，就是为了不离开我，对吗？”舒铭由问道。

    “恩。”舒铭月想了想，点头说到。

    “那么，你能告诉我，你到底在害怕什么？有的时候明明没有人，可我们是双胞胎，你内心的恐惧，我也能感受到，所以我真的很好奇，你到底在害怕什么？”舒铭由无奈的摊手，他已经快要到忍耐的极限了，大学三年，他和他爬了三年的楼梯，教室还好，有高有低。可他们的宿舍，却在八楼！

    “我说了，你真的会相信吗？”

    “会啊，你是我弟弟，亲弟弟，如果你说的话我都不信，那我还能相信谁呢？”

    “从我们到孤儿院开始，我就能看到一个小女孩，很小很小，大概只有妹妹那么大点，可她会笑，会走，会对着我说：二哥抱抱。有时候她会出现在我的面前，有的时候是你的面前，有的时候会出现我们其中一个人的床上，而有时候，电梯打开的一瞬间，她就在电梯之内。”说着，舒铭月忍不住打了个哆嗦，因为他又看到，那个小女孩，出现在了舒铭由的身边，对着他露出一个诡异的笑容。

===第330章 事故 （完）===

“我们有过一个妹妹，你还记得吗？”舒铭由想了想，那时候虽然他们只有四岁，可他隐隐记得，他们被抛弃以前有过一个妹妹。

    “记得啊，所以我才害怕，因为那个小女孩，其实和我记忆中的妹妹的样子很像。”舒铭月说着，再一次看向小女孩，似乎是为了印证他的话语一样，小女孩对着他微笑的点了点头。她似乎只是为了印证这个答案，就是他们到底有没有记住过自己，就这么简单一样，渐渐消失在了空气中。

    整个大三都过去了，舒铭月再也没有见过小女孩，似乎有些恐惧只是因为某种原因，说出来之后，就显得不再那么恐惧。他开始试着松开舒铭由的衣袖，开始试着乘坐电梯上下楼。偶尔也会自己下楼去走走，试着和认识的人打招呼。

    看着舒铭月的改变，舒铭由脸上逐渐露出了笑容，他大概知道了，那一句长兄如父的含义。虽然他只比舒铭月大三个小时，可他却有种比他大了一辈的错觉。他会关心他的一切，甚至包括他的喜怒哀乐。生怕自己有什么做的不好，而让他有不开心的时候。

    也许生活这就么不咸不淡的过下去，也是一种不错的选择。只是有点时候真的是理想很丰满，现实很骨感。那一天，兄弟两个没有课，等他们起床的时候，基本已经是日上三竿。不在有恐惧感的舒铭月，也变得活泼开朗了起来，他拉着舒铭由，一路上都在叽叽喳喳的说个不停，而舒铭由就那么耐心的听着。

    电梯也很快的到来，叮的一声响过后，门缓缓的打开，只是电梯的门打开的一瞬间，舒铭由内心一阵不安划过，他不知道这股不安出自哪里，只是他忽然想伸手去拉住舒铭月，只是就在这个时候，电梯的门缓缓的合住，而夹住的还有舒铭月的脑袋，他的眼中似乎还有不解，还保持在回头的状态。

    而舒铭由就那么惊恐的看着，看着电梯在三秒钟内，直接掉到了一楼，扑通一声响声过后，舒铭由终于发现了哪里的不对，他想着后面倒退了五步之后，看到了一个警示牌，上面写着：电梯故障，请勿乘坐。这一刻的舒铭由是痛恨自己的，曾经的舒铭月是那么的惧怕电梯，可没想到，等他敢做电梯的时候，会发生这样的事情。

    警方很快的到来，了解了情况，当得知舒铭由兄弟俩的名字之后，他忽然想到什么，问他是不是舒尔司的儿子。舒铭由说是，对于父亲，他多多少少有些怨恨，说好的十天，到现在十几年已经过去，他都不曾出现过。

    正巧这个警察就是当年经办舒尔司的案子的警员，他和舒铭由说了当年的事情之后，这个强自坚强的男孩，第一次当着人的面哭了。他忽然觉得自己对不起自己的父亲，是因为他的疏忽，才导致了舒铭月的死亡。

    一个醉酒的女孩摇摇晃晃的走进了电梯，电梯内的灯似乎有些接触不良一样，忽明忽暗，只是女孩显然喝的有点多，她站在电梯的角落，缓缓的俯身就开始呕吐起来。浓重的酒气在电梯内弥散开来，只是女孩不知道想到什么，缓缓的脱下裤子，在电梯内小便，只是尿还没尿完一半，抬头间，看到一个模糊的身影，身影对着她说：女士，你有看见我的头了吗？我的头不见了……

===第331章 病态 1===

段晋楚拿着抹布看着家里面的一切，总感觉自己似乎忘记了什么，可是忘记了什么呢？他看向电视机，发现电视机上有着一块细微的灰尘，灰尘小到如果你不趴下细看，根本看不见。没错他就是走到电视机面前，屏住呼吸，认真的查看着。

    他的手中不止有抹布，还有一卷丝带。他的家常年门窗紧闭，不允许任何人进入，而这个房子，是父母留给他的唯一一样遗产，二十岁以前，他根本没有这些毛病，而父母过世后，医生说他受了些刺激，才会出现现在的症状。其实他自己也知道，自己有着某些方面的执念，或者用现在话说就是强迫症。

    段晋楚害怕雪天，以至于任何一家单位都不会要他，因为一旦下雪，他会躲在床上瑟瑟发抖，哪怕是手机的声音，他都会感到害怕，所以一旦进入冬季，一旦下雪，哪怕只是小雪，小到落在地上就会消失不见的那种，他都不会出门，不会开机，以至于一旦下雪，他就会处在一种失联的状态。

    他的家在北方，冬季几乎和雪天划着等号的地方。医生也曾建议他，去南方生活，可他不肯，他说这是生他养他的地方，也是葬送他幸福的家的地方，无论什么原因，他都不会离开这个他所熟悉的地方。说的多了，医生也差点被他洗脑，觉得自己的提议有多么的十恶不赦。

    其实段晋楚很聪明，一种病态的聪明，换个说法就是他有着异于常人的记忆力，他靠着这个记忆力，用了五年的时间，考取了注册会计师，他去应聘的时候，只提了一个要求，那就是冬天他不上班。老板在试用了他三个月后，说他只需要按时将账目上交，其他时候来不来都可以，这可乐坏了他。

    会计这个职业还是父母给他挑选的，当初考取会计职业资格证的时候，他用了整整三年的时间，那个时候的他，学习并不好，而他的最强大脑，也是从那一场车祸之后拥有的。他也上过无数的电视节目，那堪比计算机的大脑，曾经也轰动的全城。

    有很多女孩给他写过匿名的情书，他也试着和人接触过，可他还有强迫症，以至于让不少暗恋他的人望而却步。他的初恋也是因为这个离开的他。他知道有时候自己做事很过分，可他还是忍不住去那样做，医生给的建议，他其实都有听，也尝试着去改变，可试了几次，终究没有办法，他也就成了被放弃治疗之中的一员。

    二十岁以前的段晋楚有一个幸福的家庭，他的父母算是全市最好的会计师之二，有着自己的会计事务所，并且不需要经常上班，就有了大把的时间陪在他的身边，而他其实真的不太喜欢这个职业，以至于对于会计这个专业，有着一定的抵触。

    那个时候的他，学习成绩并不好，甚至在差等生的行列之中，以至于初中毕业，他就被父母安排，进入了一所高职就读会计系。大概是因为遗传，他对这个学科处于一种一听就懂的状态之中，可他真的不喜欢，以至于其他学业都是磕磕绊绊，成了老师眼中的问题学生。

    那个时候的他，早恋逃课打架，抽烟喝酒染头发，那个年代流行的事情，他全都做过。甚至因为他的任性，害的自己幸福的家，只留下了他一个人。也因为他什么都不会，才导致父母的会计事务所，被他亏了个血本无归！

===第332章 病态 2===

段晋楚记得那一天，那是那年第一场雪，地上是洁白一片。父母因为他的学历问题，伤透的脑筋，四处托关系，终于有一所大专愿意收留他这个问题学生。父母和他说完之后，他也是简单的哦了一声，当成是自己的回应，然后就继续玩着自己的游戏。

    没错，那个时候的他已经休学在家，原因是有同校的女生，状告他对她做什么些不该做的事情，并把他告上了法庭，他知道那个女生，其实他也只是见过她几面而已。他承认自己不是什么好学生，可做人的底线在哪里他还是知道的。对于不喜欢的人，他其实会选择无视，可他怎么也没有想到，自己最信任的，当作好哥们的兄弟，会借着自己的名义，将那个女孩约了出来，并且非礼了人家。虽然最后真想水落石出，可他却拒绝在回到学校，他迷恋上了电脑，开始了用现在话说，宅男的生活。

    他在家蹲了差不多三年，最后还是父亲和他进行了一次深刻的谈话，他爸爸其实主修的根本不是会计，而是律师，他拥有完美的口才，母亲经常取笑他，说他是自己耽误的未来大律师！而会计是母亲最喜欢的职业，父亲为了帮助母亲打理事务所，才自学的会计师证，他和段晋楚说：只要你有心，什么时候都学习都不会太晚。

    父亲还说：我不求你大富大贵，可我们终究都是男人，是男人就应该迁就女人，而家里的女人只有你妈妈，那么我们是不是应该为她做些什么？你母亲一辈子最大的心愿只有两个，拥有一家自己的事务所，虽然不大，可她实现了，还有一个就是你能继承这个事务所，那么，你能满足这个给你生命的女人的愿望吗？

    那时候的段晋楚，想法很简单，就是父母过于墨迹，让他不得不点头同意。那一天爸爸开车载着他和妈妈，知道他愿意继续学习会计这个专业，母亲很开心，和他坐在车后座上，聊着她创业的事情，那一桩桩一件件的事情，让他也有了莫大的兴趣，他也和母亲保证，自己会学好这个专业，毕竟那个时候的段晋楚，对于生活没有任何的方向，而母亲给了他方向，他也就那么自然而然的欣然接受了。

    段晋楚永远忘不了那一天，因为父母的能力，让他们招人记恨，父亲的车被人做了手脚，刹车失灵，红绿灯的时候，直接冲了出去。他记得那时候的父亲，头上急的全是汗水，而母亲只是笑着和他聊天，什么都没有多说。为了不牵连其他人，父亲将车子直接撞到了防护带之上，由于车速过快，加上那一天下雪，地面有些滑，车子直接旋转着，撞断了防护栏，惯性翻了过去。而此刻对面的车辆也开了过来，对着的正是他的方向。最后时刻，是母亲用身体护住了他，不知道她哪来的力气，硬生生和他换了位置，才给了他生的希望。

    段晋楚在医院足足躺了一个月，而父母终究因为抢救无效，永远的离开了他。出院以后的段晋楚回到了学校，学习成绩也是名列前茅，也不再叛逆，他成了老师眼中的好学生。只是他会经常忘记带钥匙，敲着自己的家门，大喊着妈妈开门，可等待他的都是死一般的安静，直到这个时候，他才会想起，自己再也没有了家人，忘记带钥匙的时候，再也不会有人给他开门，笑着说他笨。

===第333章 病态 3===

段晋楚接手了父母的事务所，也开始了自食其力的生活，曾经的他，过着衣来伸手饭来张口的日子，可大专毕业后的他，却需要为生活去打拼。有时候为了省钱，他一天只吃一顿饭，可微薄的收入，依旧有些捉襟见肘。

    因为第一次做好学生，以优等生的成绩毕业之后的他，不顾事务所里人的反对，接了几单别人不敢接的生意，最后却都以失败告终，最终搞臭了事务所的名声，到了不得不关门的地步。他变卖了事务所，按照当初母亲定下的合同要求，给了他们三个月的工资，老员工们却没有拿这笔钱，才给了他喘息的机会。

    那时候的他，第一次拿着对于他来说很多的钱，却不知道要怎么花，最后他学着人去炒股，赔了个血本无归。之后的日子他开始为了生活奔波，会为了菜价上涨而和小贩争吵，而肉对于他来说都成了一种奢侈品。

    段晋楚记得爸妈在的时候，他会因为桌子上的肉少而和母亲争吵，那时候爸爸妈妈就会将全部的肉都给他吃。他记得那个时候的自己，是无肉不欢，甚至到了无肉不吃饭的地步。父母走后第一个冬季，他在走出楼道门的一瞬间，看着雪白的地面，内心充满了恐惧。

    段晋楚记得那天的雪，被父母的鲜血染红，地上血红一片。那一年开始，他只要看到雪，就会想到那一天的场景，虽然最后凶手被绳之以法，可他还是对雪充满的恐惧。那一天过后，只要下雪他都会把自己关在房间，饿了的时候他会喊妈妈，就和以前一样，可回应他的，全是死一般的寂静，他就躲在被子里哭泣，直到不知不觉中睡着。

    可已经过去一年，在看到雪的时候，段晋楚以为自己会坦然面对，可是没有，他依然会感到恐惧！他也因为失联第一次被老板抄了鱿鱼，生活变得更加的艰难了起来，有时候他只有米饭可以饱腹，没有任何的菜，他才试着去考了注册会计师，才解决了他的生活问题，这样的生活，他也整整过了七个年头，到了今年，他的生活才算真正的稳定下来。

    三年前开始，因为他在会计界也算是小有名气，不需要每天都去单位报道，从而经常在家无所事事，他开始学着母亲的样子收拾房间，他记得母亲在的时候，房间内都是一尘不染的，不像现在，总是充满灰尘的味道。

    想到这里，他忽然想到了自己的电脑，他走进自己的房间，看着已经全是灰尘的电脑以及房间发呆，他好像一直睡在父母的房间，似乎除了打扫，再也没有走进过这个房间，而床单被褥更是没有更换过。此刻，房间内充斥这浓重的霉味，他想打开窗户换换气，可走到窗边就看到了外面的雪景，他的眼中一瞬间充斥着血红，他感觉自己的手上到处都是鲜血的颜色，他跑进卫生间，开始疯狂的洗手。

    不知道过去了多久，段晋楚坐在卫生间的地上大口的喘息着。直到夜幕降临，四周变得黑暗，他才得以喘息，继续拿着清水的盆子，认真的收拾着房间。可他始终想不起，自己忘记了什么。从去年开始，他的记忆力就像透支了一样，会经常忘记一些事情。

===第334章 病态 4===

段晋楚就这样度过了第七个冬季，直到现在，他都没有想起来，他到底忘记了什么。整个冬季他都没有走出过家门一步，他也不敢开门，饿了就蒸一锅米饭，有时候用盐用酱油，奢侈的时候，他会从冰箱内拿出自己事先准备的榨菜，有时候是方便面。他只能保证自己不被饿死，而从来没有想过，这样的吃法到底是什么滋味。

    计算好时间的段晋楚，拉开了一整个冬天都不曾打开的窗帘，他几乎没有靠近过窗户，浓烈的灰尘的味道，呛得他忍不住咳嗽起来，可看到外面已经抽枝发芽的花草树木，他的嘴角忍不住泛起笑意，他又熬过了一个冬天。

    段晋楚将久久没有开机过的手机，插上充电器线，开机的声音在空旷的房间内，显得是那么的突兀，可看着手机显示的无服务的时候，他终于想起自己忘记了什么。他交了水电费，甚至买过很多榨菜方便面，可唯独忘记了给手机续费，甚至他忘记了，他还有最后一笔帐没有核对。

    段晋楚穿好衣服，走出了家门，刺眼的阳光照耀的他有些睁不开眼睛，小区的门口就有一家移动公司，他走进去，说了自己的号码，发现早已被人办走。无奈，他只能从新挑选了号码，害怕停机，他直接冲了一千元的话费。

    有了新的号码，他赶紧给老板打了电话，却被告知自己又一次被抄了鱿鱼，他有些无奈，可终究无法，他只能买了菜，买了一点点肉，计算了一下自己的生活费之后，才缓缓的向着家的方向走去，走到家门口，他发现家门大开着，他认真回忆了一下，才无奈的叹息一声，他又一次忘记关房门。

    家里多出了许多陌生的脚印，沙发上坐着一个长发的女人，他在他仅有的记忆中搜寻，才找到这个似乎是自己最后一任女朋友，他记得他准备和这个女人结婚，才带着她回过几次家，可她却接受不了他的生活方式，最终还是以分手告终。

    “你还是老样子，家里收拾的依旧这么一尘不染。”林弯弯看着段晋楚的家，笑着对他说道。曾经的段晋楚，很喜欢她的笑容，她的笑就像是春日内的阳光，照耀进他的内心，让他的心中感觉一阵暖洋洋的。

    “嗯，闲着也是闲着，妈妈在的时候，家中总是这样，只是不知道为什么，她离开后，房间内，到处都充斥着灰尘的味道。”对于林弯弯的到来，段晋楚并没有感到多少的意外，分手后她也会时不时的来家中做客，会给他做一桌子的美味。

    “我看看，我们段大少爷都买了什么？”刚想到这里，林弯弯就主动上前，拿过他手里的袋子，走进了厨房。厨房内很快飘出饭菜的香味。段晋楚认真的分辨着，猜测着中午会有什么美味摆上桌子。

    段晋楚知道自己已经很久没有吃过肉，他的胃对于肉类也有了些微的排斥，他只能吃素，而林弯弯却是无肉不欢的姑娘，这也是他们分手的理由之一。饭菜上桌，他坐在自己的位置之上，认真的吃着面前的食物，并没有发出任何的声音。

    段晋楚记得，爸妈在的时候，饭桌上总是他叽叽喳喳的声音，有时候是夸奖母亲饭菜做的好吃，有时候，是抱怨哪个菜咸了，那个菜淡了。可自己吃饭的次数多了，他也就没有人可以说话，更没有人听他抱怨，他也就养成了安静吃饭的习惯。

===第335章 病态 5===

林弯弯似是知道他的习惯一样，并没有多说什么。一顿饭就在这样沉闷的氛围内结束，林弯弯也是曾经他的粉丝之一，她说自己也是一个孤儿，可她已经受不了，段晋楚这样的生活方式，她不止一次对着段晋楚说过，生活应该是充满阳光的，而不是像他这样，把生活弄得死气沉沉，每当这个时候，段晋楚都会沉默。

    林弯弯和段晋楚再一起一年半，她都没有见过段晋楚的笑容。最后也是她提出的分手，她说他受不了这么压抑的生活，如果他不改变，她就会离开。那个时候，段晋楚只是说好，并没有过多的表示什么，最后林弯弯只能含泪离开。他们并没有说分手，可段晋楚知道，自己已经错过了这个好姑娘。

    他和林弯弯第一次见面的时候，他才发现自己还有一个怪癖，那就是他会把约会的地点，精确到某一个点上，哪怕那里只有一个电线杆，他都会说，距离电线杆多少厘米，如果林弯弯站错了位置，或者和他所说的就差几毫米，他都会毫不留情的离开，弄得林弯弯每次出门，包里都会有一个卷尺！林弯弯不止一次对他说：你不就是仗着我喜欢你，才为所欲为嘛，如果有一天我受够了这样的你离开，我看谁还会像我一样，傻傻的喜欢你！

    而时间更不用说，自从上了大专之后，他发现他对时间，有着谜一样的执着，就像是他每天八点半上课，那么他绝对不会在八点二十九分的时候走进教室！哪怕来的早了，他也会站在教学楼前，计算自己上楼所需要的时间，然后就会盯着手机上的时间，到点后才会一步一步的走上楼梯，在上课零响之前，出现在教室门口。上学那会，老师基本都把他当作闹钟使用了，知道他出现，坐在位置上的那一秒，上课的铃声绝对会响起，分秒不差！

    上班的时候也是一样，他会掐好时间。他出行从来都不会坐汽车，哪怕是公交。他只是骑着一辆崭新的自行车，穿梭在这个不大的城市。如果遇到路上有车祸，他会直接骑车回家，因为他会害怕，哪怕只是轻微的碰撞刮蹭，他都会感到恐惧！而他在单位打卡也是出了名的准时，不会早一秒，更不会晚一秒！

    而真正逼走林弯弯的并不是这些，而是在俩人交往两个月后，林弯弯就搬到了他家居住，他家其实三室一厅的房子，哪怕日子最艰难的时候，段晋楚都没有想过要卖掉，这个他和父母一起生活了二十年的房子，只是房门的锁，换了十几次，那时候的他还没有习惯，没有家人的生活，会经常忘记带钥匙出门。

    段晋楚和林弯弯再一次的时候，就对她说过自己有病，病的很严重的哪种叫做强迫症的事情。林弯弯只是笑着说：没关系，现在的人，或多或少都会有些强迫症，而她的强迫症，表现在手机上，她的手机上的图标必须保持一致，哪怕分组里的也是一样。段晋楚那时候只是笑笑，并没有过多解释什么，他相信随着时间的推移，她会知道的！

    同居后的第一个月，段晋楚也克制过自己，他们会一起做饭，一起洗碗。看电视的时候，林弯弯喜欢枕在他腿上。后来林弯弯发现他只是会做一些简单的素菜之后，就承担起了大厨的角色，会给他做很多很多好吃的，可他那时候吃肉会胃痛，会上吐下泻，久而久之，林弯弯也就放弃了。

===第336章 病态 6===

可他们的餐桌之上还是会出现很多很多的肉菜，每次段晋楚看到都会感觉胃部一阵一阵抽搐，他们也就发生了第一次争吵，段晋楚才知道，林弯弯因为小时候吃不到肉，工作后，她成了无肉不欢的女孩。

    而两个人做的最亲密的事情，就是一起洗澡，而每次看着林弯弯洗头发，他都有一种抓狂的感受。他喜欢林弯弯的长发，可他每次洗头发，抓挠几次都是固定的，而林弯弯只是很随意的揉揉，就想要冲水，他不许。几次过后，林弯弯也只能退步，由着他的性子来。

    而一个月后，他的病态渐渐显露的更多，林弯弯做饭的时候，他会看着，他对米饭没有什么要求，但求不剩就可以。可炒菜的时候，他会看着林弯弯用了多少的油，多少的盐以及其他，这些林弯弯都可以忍，唯一她忍不了的就是，段晋楚会要求她将一样菜切成什么形状，切多少下，甚至切出来多少块！

    林弯弯记得他们最不可理喻的争吵就是因为，她把土豆丝多切了一刀，段晋楚就将她辛辛苦苦切好的土豆丝全部倒掉，丝毫不顾及她的感受，那也是她第一次反抗，她扔下菜刀，就冲出了家门。之后段晋楚追上她，和她道了歉，他们才和好，那之后只要是她做饭，他都不会在走进厨房！

    她也知道段晋楚这样的生活充满这病态，而不是她想象中的轻微的，对于某种事情的执着，她决定带着他去看心理医生。可林弯弯想错了，很巧合的是她帮段晋楚挂的医生，是他以前的主治医生，那个男人看见段晋楚之后，直接低下了闹到，对着林弯弯说了一句：除非他失忆，要不他就没救了。

    这时候的林弯弯才知道，这个拥有强大记忆力的男人，自学考取了心理学的博士学位证书，他自己的知识含量，远远超过很多主治医生，他缺少的只是临床实践而已。即使这样，他也医治不了，他这堪比变态一样的强迫症！他们的日子虽然过的磕磕绊绊，可也充斥这个各种回忆。

    林弯弯本是个乐观的女孩，可和段晋楚再一起之后，她感觉自己简直就要被黑化了，她试图用爱去改变这个男人，可最终还是失败了。她收拾行李离开的时候，只是对段晋楚说了一句，这样的日子太过于压昂，我想我大概需要静静！

    林弯弯走后，段晋楚感到这偌大的房子更加空旷了起来，他记得他和林弯弯在一起的那个冬天，并没有害怕下雪。他也忽然想起，爸爸对他说过的那一句，是男人就要迁就女人。他忽然想要去追回林弯弯，可她就像是蒸发了一样，整整半年，偶尔他回家，家中会出现一桌美味和一张纸条，纸条上是林弯弯的字迹，很简单的几个字：下次记得锁门。除此之外，他再也没有见过这个女人！偶尔他也会故意忘记锁门，可不是每次她都会出现，帮他做一桌子的饭菜，而像这一次，出现在房间之内，还是第一次！

    “段晋楚，我们结婚怎么样？”收拾好碗筷，林弯弯坐在段晋楚的面前，轻描淡写的说着。

    “你不再讨厌我的生活方式了？”段晋楚坐在她的对面，他也不知道为什么，他第一次发现，他的家，自从爸妈去世之后，只有这个女人来过。而其实那件他被朋友坑害之后，他甚至害怕交朋友，他其实出了林弯弯，出了同事，他的生命中，再也没有任何一个多余的人存在！

===第337章 病态 7===

“那又怎么样？段晋楚，其实这个世界上，有一种事情，比强迫症更可怕，那就是习惯一个人。半年的分离让我发现，我会忍不住想起你，忍不住去按照你的生活方式去生活，忍不住去关心你在做什么，段晋楚，我其实就生活在你的隔壁……”林弯弯说完，忍不住哭了，她想自己有时候也很犯贱，明知道段晋楚的生活是一种病态，可她就是忍不住，想要和他再一起。

    段晋楚沉闷了，他怎么也没想到，自己找了这么久，想了这么久的女孩，就生活在自己的隔壁。他们虽然不是什么急性子的人，可第二天，两个人就领了结婚证，用林弯弯的话说就是她不想后悔，更不想错过，而段晋楚，只是单纯的觉得，林弯弯这个人，能给他温暖的感觉，他很喜欢这个感觉。

    段晋楚第一次，拉着一个女孩的手，走进了商场。段晋楚也第一次发现，自己身上穿的，其实都是七年前，妈妈给他买的衣服裤子鞋子，基本已经被他洗的发白，有的其实已经洗坏了。林弯弯给他们各自买了两身换洗的衣服，又买了两套换洗的被褥。

    回到家后，段晋楚第一次知道，身边睡一个人，也是如此温暖的事情。他将林弯弯紧紧搂进了臂弯里，并且在她耳边说着自己的决定，他说他会改，会用自己的知识，治好自己的病，并且按照林弯弯给他安排的生活轨迹去生活。

    林弯弯不算有钱，却也是小有成就的一个女孩，她有一家属于自己的格子小屋，并且还有足够的盈利，去雇佣一个工人，去帮着她看店。她也用自己全部的积蓄，帮着段晋楚开了一家属于自己的会计师事务所，并且帮着他将事务所走上了正常的轨道。

    段晋楚从来不知道，原来爱一个人，是这么温暖的事情，他不再畏惧严冬，也再一次找到那个医生，开始积极的配合他治疗，生活也变得鲜活了起来。婚后一年，他们就有了自己的孩子，可段晋楚却说他还想要一个，这让林弯弯有些不解。毕竟他们的生活其实才刚刚起步，段晋楚也才慢慢转好。

    “为什么非要在要一个孩子？”孩子三岁之后，段晋楚依旧没有放弃在要一个孩子的打算，这让林弯弯十分的不解，毕竟现在养一个孩子其实都很困难，更何况是两个。

    “我爸爸妈妈都是独生子，我也是，他们离开后，我忽然发现我其实真的很孤单，这种孤单一直持续到你出现之后，所以我不希望我们的孩子，以后也是这么孤单，我知道现在很多长子都不喜欢有个弟弟妹妹，所以趁现在他还小，给他造一个弟弟妹妹，未来他们也有个伴，不像我们现在这样，不是很好吗？”段晋楚说完，林弯弯也觉得他说的有些道理，就同意了他的想法，并且她很快的又有了一个孩子。

    段晋楚有时候在想，生活是不是对他太过优待，他想要恋爱，林弯弯就出现了，他想要自由，林弯弯就离开了，他想她的时候，他们结婚了，他想要继续妈妈的职业，开一家属于自己的事务所的时候，他再一次成功了。而他想要孩子的时候，孩子也来了，想要二胎的时候，二胎也出现了！

===第338章 病态 8===

看着明亮的夜空，段晋楚第一次感到自己活的如此不真实。他不知道别人的生活是什么样子，可他的生活，似乎和他想象中完全一模一样，他有些慌，总觉得最近会发生什么事情。他的人生过于理想化，理想到有些让他恐惧。

    林弯弯已经怀孕八个月，生活的压力再一次压在了他的身上。因为市场的不景气，林弯弯的格子屋也渐渐出现亏损的迹象，再也雇佣不起员工，而是由他去看店，他也曾和她商量关闭格子屋，事务所的收入，完全可以支撑他们一家的收入。

    林弯弯也同意了，只是格子屋的房租还有半年，这半年，她还是向着能盈利一点是一点。可她怀孕后的孕期反映格外的强雷，段晋楚基本已经不让她在出屋，而是在家好好休息，他不忙的时候就会帮着她去看店，实在忙过来的时候，她才会去呆一会。

    大儿子已经开始上幼儿园，段晋楚也给他找了一个全托似的，刚开始林弯弯也是不同意，而段晋楚只说这是暂时的，等老二一岁后，就改成接送，林弯弯也同意了。段晋楚有时候在想，林弯弯是不是老天送给他的礼物，基本都是他说什么，她就算不想也会同意。

    转眼，林弯弯生产，是一个女儿，他们也算是儿女双全。段晋楚以为他们会这样一直幸福生活到老，可他错了，他忽然发现，林弯弯似乎变了，她会带着两个孩子出门，回来之后都是大包小包的，却不告诉他都买了什么。

    林弯弯知道段晋楚基本不会踏入自己原来的房间，她把买来的东西全部堆放在了那个房间之内。可她忘了，段晋楚只是基本不进入那个房间，而不是从来都不进入那个房间，这一天，林弯弯再一次带着两个孩子出门，段晋楚想要跟上去，可林弯弯却不让，她将那个房间反锁之后，带着钥匙就出门了。

    林弯弯走好，段晋楚感觉自己犯病了，他看着那个门，有一种不打开它就浑身都不自在的感觉。越想越抓狂的段晋楚，终究拿着螺丝刀等工具，撬开了那个房门，房间内的摆设早就已经变了，他不知道这些是林弯弯什么时候弄得。

    房间的内床不见了，入眼的是靠着墙的整整齐齐的三个大衣柜，他打开其中一个衣柜，柜子内也是整齐的划分成六个位置，每一个年龄段的衣服各占一个格子。而空余的那个，段晋楚想着，应该是给大儿子现在的衣服预留的，柜子里全是小孩子的衣服，从五岁到十岁，从打到小，整整齐齐的排列着。哪怕是从半袖到长袖，也分类的十分工整。

    段晋楚又打开另外两个衣柜，有一个和这个衣柜划分是一样的，是他们女儿的衣柜，而最后一个是他的，他的衣柜不大，却划分这个四个格子，分别是春夏秋冬，其中的衣服基本已经被摆满，他忽然有种不祥的预感。他退出房间，看着从衣柜内拿出的那一封信件，手指都在忍不住颤抖，他真的很想现在就打开他，可他知道，这封信的内容，绝对不是他想要看到的。

    直到林弯弯回来，他都只是看着那个信封发呆，而林弯弯看到那个信封的时候，脸色瞬间就变得苍白了起来，她忍不住咬着自己的嘴唇，笑着看着段晋楚。只是段晋楚刚想问她什么的时候，她就像是泡沫一样，消失在了他的面前，而两个孩子却吓得哇哇大哭，段晋楚也有些茫然的去触碰，那些空气中没有消散的，泡沫形成的气泡，只是气泡终究是气泡，轻轻一触摸，就如同昙花一现一样，消失在了空气中，而窗外，却下起了，今年冬天的第一场雪！

===第339章 病态 （完）===

而这时候，两个孩子也像是被人按了暂停键一样，声音渐渐的平息，直至消失不见，当他再抬起头的时候，两个孩子也像是他们的母亲一样，化作了空气中的点点气泡，逐渐消失在了他的眼前。

    他看着面前的信封，信封依旧安静的躺在茶几上，他再一次走到他房间的房门前，用力的深呼吸，打开了房门，房间内依旧是浓重的霉味，并没有看到那个三个被整齐划分的衣柜，而是一张床，一个书桌，一个现在看来，十分古董的台式电脑。唯一不同的就是，床上多了各种各样的衣服，叠的整整齐齐，分类放在床的四个角落，床单也是崭新的。关上房门，他颤抖着双手，缓缓的打开那个信封。

    亲爱的晋楚：

    当你看到这封信的时候，相信我已经在你面前，化作了点点泡沫，那时候你会不会以为，我的出现，只是你的黄粱一梦呢？

    不是晋楚，我是真实存在过的的。而我的存在完全取决于你的父母，我是你父母临死前的一缕执念，却是你渴望家人，而来到你的身边，而我的生存，也是有时限的。而我的时限，和你发现我的异常有着莫大的关系，当你发现我和以前不同的时候，就是我离开的时候，对不起，我亲爱的晋楚，不能陪伴你，走过你想要的一生一世，我是多么的想要陪着你，走过你人生中的每一个春夏秋冬。

    亲爱的晋楚，当我发现我的实体开始变得飘忽不定的时候，我写了这封信，也买了很多你喜欢的衣服。为的，也只是证明，其实我真的存在过。而你的事务所，是真实存在的，你还记得你曾经去炒股吗？我用我的能力，悄悄的改变了它的走向，可我知道时间不会很长，我又幻化成你的样子，将这一笔钱提了出来。

    我用它开了一间格子屋，为了也是以后能顺理成章的，帮你开一间事务所，我成功了不是吗？我不知道我的离开，是不是会带走两个孩子，可是晋楚，我希望，未来的你，能生活在阳光下，而不是每到冬季，就将自己关在房间之内，晋楚，好好活下去，认真的对待生活，就像现在这样，也许某一天，我还会回来，回到你的身边，再见，我爱的晋楚！

    段晋楚换换的起身，走到窗边，他发现此刻的自己，真的不再害怕，那皑皑的白雪。他穿上外套，踩在雪上，那咯吱咯吱的声音，忽然有种让他安心的感觉。他忽然想到他和林弯弯的第一次见面，她也是这样，踏着雪而来。而后来，春暖花开的时候，她回到了他的身边。

    也许这个世界，没有几个人愿意陪在一个生病了的人的身边，尤其是他这种，重度强迫症患者，不知道会不会痊愈的人的身边，哪怕是爱人，哪怕是亲人，可他有个林弯弯，她陪着他，走过了五个春夏秋冬，陪着他，走过了那个对于他来说，如同噩梦的白色雪地之上。

    段晋楚的病，因为林弯弯的到来，不药而愈，他想大概这个世界，最好的良药，大概就是情。林弯弯说让他乐观的面对生活，那么他就会听话，这样，他的弯弯，会不会在下一个春暖花开的季节，牵着两个孩子的手，回到他的身边呢？

===第340章 美人 1===

江景宁和杜芙蓉是大学时期，公认的姐妹花。她们没有血缘关系，却能好的如同一个人一样，就像是上天的刻意安排，两个人的长相是两种极端的美，而身材更是一等一的完美，加上学习成绩好，两人又同属于舞蹈系，气质更是好的没话说。

    她们总是以一种焦不离孟，孟不离焦的形式，出现在大家的面前。江景宁是学拉丁舞的，总是喜欢穿一些暴露的服装，那迷人的曲线，平坦的小腹，修长的大腿，和那呼之欲出的玉兔，总是引来男生们的尖叫与口哨。

    而杜芙蓉，确是学古典舞的，她喜欢白色，总是一袭白色连衣裙直达脚踝，一双白的的高跟鞋，衬托的脚背越发的白皙粉嫩，白色的塑腰带也将她前凸后翘的身材显露的淋漓尽致，只是杜芙蓉似乎有些胆小，遇到想要调戏她们的男生，总是一副唯唯诺诺的表情，躲在江景宁的身后，那如小兔子般的表情，更能激发出男人天生的保护欲，以至于她的追求者，总是会比江景宁的多上许多。

    俩个人是大学同寝室的时候认识的彼此，当然其中也有点小波折，艺校的宿舍分为双人间，四人间和六人间，杜芙蓉纯属因为胆小，才选择了这个双人间，因为舍友临时转校，她才成了一个人，刚开始并不习惯，夜里外面有一点点的动静，她就会吓得一晚上不敢睡觉。

    而江景宁因为性格过于大大咧咧，招惹的男人也是一片又一片，她们宿舍夜里经常会如鬼来电一样，固定电话莫名其妙的响起，而江景宁睡觉属于比较死的那种，如果她睡着，那真的是天塌下来大概都不会知道。就这样，接电话变成了同寝室其他几个人的日常，开学后两个月，大家终于受不了这个经常会半夜响起的座机，而拔掉了电话线，可就算这样，她们的手机也会轮番响起，接起后对方只说一句找江景宁，这让其他五个女孩苦不堪言。

    她们有的也是有男朋友的人，电话经常静音导致她们的感情都快出现了危机，无法，大家只能要求江景宁更换宿舍，江景宁也痛快，很快就递交了申请，被安排在了杜芙蓉的宿舍，只是一进门的时候，江景宁就看到如同小兔子一样，不知道要把自己藏在哪里的时候，她忍不住勾起嘴角。

    大学四年，江景宁都把杜芙蓉当成妹妹一样，保护在身边，哪怕是她上课的路上，都是由她护送，有时候她都怀疑自己是护花使者，并且不再喜欢男人了。而新生晚会中，两个人各自出了一个舞蹈表演，更是一舞惊人，收获了无数粉丝之后，她们更成了女生的公敌，男人的梦中情人。

    这其中就包括苏明澈，他比她们大一届，是学校里公认的校草级人物。他是学表演的，演技更是好的没话说，一场话剧，让他也在这个校园内小有名气，加上优越的家庭背景，更是成为了女生们心目中的白马王子，他的身边总是不缺少女人，只是缺少一个美人！

    苏明测觉得他的命中注定出现了，他总是在幻想着，这两个美人一起追求自己的时候，自己要选谁比较好的时候，他闹出了一个乌龙，那就是这两人，似乎，大概，眼中根本就没有他，这让他有些苦恼，最后决定，还是追求男生中讨论的，最难追的女孩：杜芙蓉！

===第341章 美人 2===

三人基本同属于学校内的风云人物，以至于苏明澈追杜芙蓉的时候，追到全校皆知的地步。只是这个纯白如纸的女孩，每次都会躲着他，就算他堵在他们宿舍楼楼下，她都能有办法绕着他离开，这让苏明澈很苦恼。

    而所有人都不知道的是，更苦恼的是江景宁，她发现自己似乎有点喜欢上了这个，人们口中的花花公子。江景宁知道苏明澈是学校里，出了名的换女人如换衣服的男人，却也是所有和他在一起过的，女人们口中的好男人。

    苏明澈追杜芙蓉，一追就是三年，追到了她们都大学毕业，大学毕业后，杜芙蓉选择了留校做老师，江景宁缺选择了和苏明澈一样的职业，进军演艺圈，为的，也是离这个男人近一点。她也再三和杜芙蓉确认，她到底喜不喜欢苏明澈，得到的都是含糊其辞的答案，这也成了江景宁的一个苦恼，她开始有意的疏远着杜芙蓉，这是这个单纯的女孩却没有感觉。

    都没人只是觉得最近的江景宁有些忙，忙的很厉害，大学毕业后，两个女孩就合租一个房子，而面对空荡荡的房子的时候，杜芙蓉依旧会恐惧，她会一遍又一遍的拨打着江景宁的手机，哪怕对方不接。

    只是谁都不知道，苏明澈对于杜芙蓉的追求，并没有因为毕业而结束，而是他忽然发现，他对这个女孩，其实还是有着好感的，如果一辈子必须要结一次婚，那么他希望他的新娘，是江景宁，而情人要是杜芙蓉，那么他的人生就圆满了。

    他知道江景宁喜欢他，要不他花花公子的名头不就白来了？他也开始试着和江景宁接触，并且很快就确认了恋爱关系。江景宁和苏明澈手牵手走到杜芙蓉面前的时候，杜芙蓉眼中那一闪而过的伤心，并没有逃过情场高手的，苏明澈的眼睛，只是他并没有表现出来，三个人的餐桌之上，只有苏明澈一个人的侃侃而谈，两个女孩却同时沉默着。

    回到家后，江景宁有些尴尬，杜芙蓉只是对着她笑笑，而那个笑容是那么的牵强。有时候江景宁自己也在想，为什么一个男人强势走进她们的生活之后，让他们的生活显得是那么的糟糕。有时候江景宁也想着，要不就这么放弃吧，毕竟她也只是苏明澈的女朋友之一，可是她还是不甘，她爱他，从他追求杜芙蓉开始。

    杜芙蓉发现江景宁变的更加忙碌了起来，她也渐渐习惯了一个人的家，毕竟自从江景宁和苏明澈在一起之后，夜不归宿那是经常的事情，偶尔江景宁也会接听她的电话，只是电话中，基本都会出现两个人的喘息声，她不是小孩子，她只是胆小而已，这个声音代表着什么，她还是知道的。

    直到某一天早晨，她听见江景宁在卫生间呕吐的声音，她并没有走出放假，而是默默的躲在被子内，整整哭泣了一个早上，她不知道她在哭泣什么，她想，大概就是这个一起生活了八个年头的舍友，终究要离她而去，去和曾经喜欢她，现在她爱上的男人，共同建造，属于他们的人生了吧。

    有时候杜芙蓉还是有些恨这个两个人的，毕竟人都是自私的生物，她很苏明澈的不坚持，而很江景宁什么，她也说不上来。无意间她问个江景宁，她到底爱苏明澈什么，江景宁想了很久，才和她说，大概就是他的坚持吧。

===第342章 美人 3===

每当想起这个时候，杜芙蓉都忍不住想要大笑。苏明澈的坚持，如果他真的知道什么是坚持，又怎么会在追求她四年之后，和江景宁在一起？难道这不是一种报复嘛？报复她没有在第一时间，发现自己对他的感情？

    大学的校园内，都是他追着她的脚步，教室内，是他精心为她准备的糕点饮料，只是她不敢喝，都被江景宁抢走了。宿舍楼下，经常可以看见他捧着各种各样的花束，站在那里犹如一个松竹，高大而又挺拔，只是那些花束，都是经过江景宁的手，交到她的手中。食堂内，他也会不经意间，坐在她的视线之内，对着她微笑。

    杜芙蓉第一次知道，原来她的世界之内，满满的都有一个苏明澈。其实苏明澈也不是自恋，他知道自己的魅力所在，更是知道一个女孩子到底想要的是什么，而步入社会之后，他更是懂得，如何拿捏人心。把自己的父亲哄得团团转，因而才进入了影视界，他其实根本就不喜欢经营什么公司，他只喜欢沉浸在各种的剧本之中，他觉得生活就像是一场闹剧，指不定什么时候，你就会被生活玩弄于鼓掌之中！如果明天和意外不知道哪个先来，那何不放纵自己，活出自己最想要的样子，做自己最喜欢事情。所以他就活成了现在的样子，随心所欲。

    苏明澈也算是小有名气的影星，而江景宁更是拉丁届的新秀，她就像是一匹黑马一样，出现在众人的眼前，虽然只有短短的三年，可也被很多人熟知。他们的婚礼可以算是很轰动，而身为伴娘出席的杜芙蓉，也被不少影视公司看中，希望她能偶尔去客串几个角色。

    杜芙蓉只是惊恐的看着围上来的人，习惯性的想要躲在江景宁的身后，只是在回头的时候，看到的确是苏明澈拥吻着江景宁的画面，那一刻，她忽然感到似乎有无数的蚂蚁，在啃食着她的心脏，让她有一瞬间的窒息感。她以为她可以平稳的接受这一切，只是她似乎有些高估了自己的承受能力，鬼使神差的，对于面前人的要求，她第一次点了头，她想，这样她是不是就可以经常看到苏明澈？

    婚礼结束之后，杜芙蓉就开始从新找房子，她其实真的很胆小，一个人面对这么大的房间，她其实真的很害怕。而这个时候，苏明澈却出现了，距离他和江景宁结婚，不过才过去一个月而已。

    “我知道你在找房子，如果你不介意的话，距离咱们以前学校不远的地方，我有一个公寓，不大，才五十平米，房租也好商量，毕竟我曾经，也喜欢过你！”苏明澈的话，就像是一根刺一样，狠狠的扎进了杜芙蓉的心中，曾经两个字，就像是炸弹一样，在她的脑海中不断的爆炸，炸的她有些摇摇晃晃。

    “如果你能坚持下去，婚礼上，站在你身边的新娘，也许就是我了。”杜芙蓉说完这句话，就后悔了，她知道，此刻她真的不应该这么说，毕竟这个男人，此刻已经是她最好朋友的丈夫！可有些情不是她可以控制的，就像有些时候，有些话，只是因为某种原因的触发，就会脱口而出一样，所以才会有那么一个词，叫做：覆水难收！

===第343章 美人 4===

苏明澈还想在说什么，可杜芙蓉却哭了，她就在他的面前，缓缓的蹲下，她其实也懂，不应该在对这个男人抱有什么幻想，他已经结婚了，新娘还是江景宁，她最好的姐妹，可她真的控制不了自己的心，她知道，要怪也只能怪自己，知道的太晚。

    其实不止一个人问过苏明澈，适合结婚的不应该是如小兔子一样的杜芙蓉，为什么他最后选择的却是江景宁，苏明澈只是笑，并没有过多的解释。他追了杜芙蓉整整四年，这四年内他对这一对姐妹花可以算是十分的了解。

    杜芙蓉是属于小兔子一样的女孩，说白了就是好骗，如果她成为情人一定很好哄。而江景宁却不一样，她的泼辣和她的事业上的成功一样，也是出了明的，这样的女人娶回家，他可以边仗着她的爱胡作非为，因为他太知道，这样的女人其实很没安全感，并且，一旦她爱上一个人，就会死心塌地。这样他就可以边在家里养着江景宁，边在外面，养一些如杜芙蓉一样的小野花。如果她成为情人，那一定会闹的天翻地覆，因为如江景宁这样的女人，更在乎的还是一个名分，而他还想享受几年呢，却舍不得放弃，这两朵不一样的花朵。

    不得不说，当得知杜芙蓉对自己并没不是没有感觉的时候，苏明澈的内心有一瞬间的激动，他将人一把从地上拉起，搂进了自己的怀里，诉说着自己的无奈，自己的情意，虽然杜芙蓉知道，他说的未必就都是真的，可有时候，女人似乎就甘愿做一个傻子，不去戳破那些明知道是谎言的泡沫。

    这一夜，伴随着疼痛以及放纵，杜芙蓉成为了苏明澈的女人，只是看到床上的落红的时候，苏明澈有一瞬间的呆愣，然后似是为了庆祝一样，他疯狂的要了她一次又一次，事后，他将一颗药化进了牛奶中，哄着杜芙蓉喝了下去。

    苏明澈第二天才回的家，回家后江景宁并没有说什么，她是个聪明的女人，同时她也知道苏明澈是个什么样的男人，只是她还是有些心痛，她不知道为什么自己为他做了那么多，他的心里眼里还是会存在别的女人。

    江景宁同时也知道，苏明澈会娶自己，一方面是因为她怀了他的孩子，虽然她用的手段并不是很光彩，以至于结婚前苏明澈就说过，他会娶她，可他也不会因为她，而放弃整片树林，并且告诫她，要时刻记住自己的位置，否则他不在乎这个位置换个人做做，并且他娶她，最大的原因，只是因为她，是一个美人。

    江景宁已经怀孕，加上昨晚他大量的运动，显得有些疲惫，他摸金房间就熟睡了过去，期间并没有和江景宁多说一句话。自从结婚后，他总感觉江景宁不再想以前那样好控制，似乎有什么在脱离他的掌控一样，只是有些事，他并不像去多追究什么，他可以可江景宁苏太太的名分，也可以将这个名分给别人，而这个女人十分的聪明，她知道什么该做什么不该做。

    苏明澈和杜芙蓉都忙了起来，有时候甚至忙的十分同步，江景宁也曾怀疑过，只是她不想去深思，她真的不想把自己的新婚丈夫，和自己最好的姐妹联系到一起。她也只能是自欺欺人的想着，大概是杜芙蓉还没有适应一个人的生活，才会显得这么的忙碌！

===第344章 美人 5===

就像是三十年河东，三十年河西一样，江景宁会时不时的给杜芙蓉打电话，只是杜芙蓉已经辞去老师这个职业，也开始进军演艺圈。江景宁给她打电话，经常都是她的助理在接听，而她不是在拍杂志，就是在拍广告。

    三个月后，她也在电视上，看见了杜芙蓉的广告，她做梦都没有想到，和她演对手戏的居然是苏明澈，两个人在广告中深情对望，热情相拥的画面，似乎深深刺激了她的神经，她忍不住再一次拨打了杜芙蓉的电话，这一次却意外的接通了。

    “小宁，嗯，你别动，我在接电话……”电话内，是杜芙蓉带着娇嗔和喘息的声音，同时那个男人的声音她太熟悉，可以算是熟悉到了骨子里，那是苏明澈的声音。

    “我们已经结婚了，你知不知道？”这一刻的江景宁，有一些崩溃，她有一种穿越时间，她和杜芙蓉角色互换了的错觉。而杜芙蓉并没有过多的解释什么，一声尖叫过后，手机也应声挂断。

    看着已经渐渐黑屏的手机，江景宁将自己蜷缩在床上，咬着手指默默的流着泪。她以为婚后她可以渐渐让苏明澈爱上自己，从此收心，她有那个把握，也知道自己的脸就是自己最大的本钱，可如果他的外遇对象换成是杜芙蓉的话，她想她会输的很彻底。

    “有时间，我们出去坐坐，好好聊聊吧。”不知道哭了多久，江景宁拿出手机，给杜芙蓉发了一条微信，对方也很快的回复一个字好字。

    江景宁收到回复之后却怎么也睡不着，她有个微博小号，谁都不知道的，是当初用她的一个追求者的手机号申请的，而那个男人也早已结婚生子。因为时间久了没有登录，她有些想不起密码，试了好几次，才登了上去。

    登录之后，她也只发了一句：如果自己的老公，在自己最好的姐妹床上，该怎么办？之后她忽然觉得这样做好傻，就再也没有去看，而是找了一首安眠的曲子，听着听着就睡了过去。

    苏明澈就算夜不归宿，可每天早上都会准时出现在餐桌之上，她知道，他喜欢吃她做的的早餐，总是问她用了什么配料，她却不说。江景宁知道，这个是留住这个男人唯一的办法了，如果她说了，还要怎么在每天早上，见到他一次呢？

    苏明澈知道昨天给杜芙蓉打电话的就是她，也知道电话内，江景宁已经猜到了自己就在杜芙蓉的身边，他也不得不承认，这个女人其实很聪明，聪明的过分。他说他很了解女人，可这个女人也说过她，很了解男人！

    就像是他们第一次在一起的那个夜晚，也是江景宁主动的。苏明澈不是她第一次男人，却是她最后一个男人，她的过去其实十分的不堪，以至于她真的知道，如何能取悦一个男人。而孩子，也是在他醉酒后，她悄悄的取下了他用的那个东西而有的。

    江景宁永远忘不了，那一天当她开心的告诉他，她有了他们的孩子的时候，他只是用怀疑的眼神，看着她，最后只是冷冷的说了一句，做个亲子鉴定吧！那一刻，她的心仿佛坠入了谷底，可是有什么办法，她爱他这个人，更爱他的钱，她其实一点都不想，和那个生她养她的女人，有任何关系，因为她是一个女支女，而她，曾经也是！

===第345章 美人 6===

没错，她其实并没有表面那么光鲜，她选择这个城市念大学，也只是因为这里没有人认识她，更不会有人知道她的过去，人们都以为她只是一个孤儿，她的生活才得以平静，她真的受够了，高中时期那种无休止的骚扰。

    她也记得自己的第一次，是被自己叫了十五年的妈妈，亲手卖了出去。而她拿着那笔钱，跑路了，那个时候的她，已经怀孕，生下了一个男孩，而那个男人，并没有说要娶她，而是丢给了她一张五十万的银行卡，就抱着孩子，头也没回的离开了。她也哭过求过，最后却发现，那个男人和她在一起，用的是假的身份证，假的名字。至今为止，她连那个男人的真实姓名都不知道。

    一顿早餐在沉默中结束，苏明澈吃完饭什么话都没有留下，起身直接离开，她看着这个属于他们的家，很大。是三层的大别墅，佣人也有四五个，可她也知道，在她们的眼中，她也只是一个笑话而已，因为这五个佣人，全部都是苏明澈的情人。真正打理这个家的，只有一个保姆而已。

    一个月后，她才收到了杜芙蓉的电话，电话里她说了一个地址，当江景宁出现的时候，她看到了包裹的如同粽子一样的杜芙蓉，她忍不住想要放生大笑，曾几何时，她出门也需要这样包裹着自己，认真回想，那也只不过是半年前的事情。

    她在四年的努力中，得到了自己想要的一切，可只过去了半年，她就已经被遗忘的彻底！有时候她也会觉得不甘，可有什么用呢？如今的她，身材已经变形，肚子也一天比一天大了起来，而她只会跳舞，小时候，妈妈也只是让她学过跳舞，为的也是保护好她的身材，最后能把她卖个好价钱！

    那个女人，临走之前对她说过一句话：要怪就要怪你的父亲不要你，而生活就是这么的现实，我所会的求生的本领就这一个，而你已经出师，那么就和我没有了任何关系，从此以后，我要去追求我的生活，而你，也要选择自己的生活。

    母亲离开后的第一个月，她就发现了自己的异常，她将这一切，告诉了那个买了她第一次，并且关了她整整两周的男人，她不知道自己为什么第一个想到的就是他，可她也知道，除了他，她再也无从选择，这个世界，其实对她是那么的残忍，当得知她怀孕的时候，那个男人，再一次囚禁了她，五个月后得知肚子内是一个男孩的时候，男人很高兴。她被他一共囚禁了两年，直到孩子出生断奶，所以她其实是比苏明澈，还要大上一岁。

    只是她对那个男人提的要求很简单，帮她找一个陌生的城市，换一个名字，她要开始一段新的人生，从此不管是他还是孩子，她都是陌生人。否则就算是鱼死网破，她也会想办法，找到他，并且要回自己的孩子。男人是知道她的决绝的，最后只能同意。

    看着江景宁那圆滚滚的肚子，杜芙蓉有一瞬间的失神。这半年的时间，她其实也有幻想过和苏明澈有一个孩子，她以为她想要的只是那一夜的放纵，可有些感情，一旦戳破，就会变得难以控制，那不大的公寓内，成了她和苏明澈的家，也是苏明澈第二个家！

===第346章 美人 7===

有时候杜芙蓉在想，这样的生活，到底是不是她想要的？她已经成了，江景宁和苏明澈婚姻中的第三者，而这其中受伤最深的，大概就是她面前这个女人了吧。她也想过想要抽身离开，可她已经适应了这样的生活，她已经想象不出，没有苏明澈的生活，会是什么样子。

    “如果我没记错，这里，是上大学的时候，我经常带你来的的地方，芙蓉，你知不知道，曾经我只想保护你，因为你单纯善良，可现在，我真的不知道要用什么心情去面对你。苏明澈追你的时候，我不止一次确认过，你是否爱他，可你是怎么和我说的，又是怎么做的？芙蓉，曾经我们可是最好的姐妹，你为什么要这么对我？”坐下后，看着面前熟悉的饮品，熟悉的人，忽然有种物是人非的感觉。

    “半年多前，你们新婚，我才看透了我自己的心，我以为我可以放下，可那一夜他出现在了我们曾经的出租屋，我就那么，那么不小心脱口而出的感情，成为了这一切的导火索，我知道我对不起你，我会尽快抽身离开，小宁，相信我，我不会继续破坏你们的婚姻……”杜芙蓉说着说着，自己也说不下去，毕竟话语是那么的苍白无力，说的好听是不会继续破坏，可她真的可以做到吗？

    “我可以相信你吗？最后一次相信你！”江景宁是笑着说出的这句话，可她对面的杜芙蓉却知道，她的这个笑是多么的苍白无力，她做梦都没有想到过，有一天她们会以这样的方式对坐在一起，有时候她也在幻想，幻想着如果苏明澈没有走进她们的世界，她们会变成什么样子？

    “我想大概可以吧。”杜芙蓉说完叹息一声，她自己其实都不相信她自己，又怎么奢求江景宁的相信？可有什么办法，现在她是他的妻，还怀着他的孩子，那么她呢？她也许只是他众多情人中的一个吧？

    “走走吧，坐在这挺压抑的，附近有个人工湖，人不是很多。”说着，江景宁起身，对于杜芙蓉给她点的饮品，她一口没动，她现在除了白开水，什么都不会去喝，毕竟她的肚子里还有一个，一个决定她未来命运的关键。

    两个人走在湖边，并没有在多说什么，就像曾经的她们一样，走在这里都是安静的听着水声，她们其实有很多相似的习惯，相同的眼光，最后才会成为朋友。江景宁也想过，曾经的她们是那么的要好，好到如同一个人一样，可现在，为什么会变成这个样子？

    这是这个城市最大的人工湖，因为湖水过于深，出事的频率也变得高了起来，导致很少会有人来这里散心，毕竟这个湖还算一个半成品，它没有任何的防护措施。江景宁看着面前的湖水发呆，天空就像是知道她此刻的心情一样，变得暗沉了下来，一声雷响过后，大雨就那么毫无预警的落了下来。两个人向着附近的大树下跑去，虽然知道雷雨天不可以躲在树下，可此刻这棵树，成了唯一可以避雨的地方。

    “芙蓉，我给你一个月时间，一个月后，如果你还不离开苏明澈，那么我就会将你成为别人小三的事情，告诉你的父母。”来到树下，江景宁只是冷冷的说了这句话，就在包中找到了雨伞，渐渐消失在了雨幕之中。

===第347章 美人 8===

杜芙蓉就那么看着她渐行渐远的背影出神，上大学的时候，江景宁就有个习惯，就是包里总是会放着一把伞，以至于她的包包都是很大的，可以装下一把伞的那种。有时候她也会笑她，只是她每次都会回她一句，这个破城市的天，那是说下雨就下雨！而遇上这样的天气，她都会得意洋洋的对着她说一句：你看，下了吧？这样我们就不会被淋成落汤鸡了。每次说完，她都会带着她回到寝室，只是这一次，她却一个人离开，独自将她仍在了这里！

    想着想着，她独自走出了大树的范围，冰冷的雨水打湿在了她的身上，让她无比的冷静，她拿出手机，给苏明澈发了一条短信，想要结束这不正常的关系。对面很快给她回拨了电话，可杜芙蓉却没有接听而是直接挂断。苏明澈的心中忽然有一丝丝的不安，他就那么一遍又一遍的打着，直到杜芙蓉的手机提示已经关机。

    “苏明澈，杜芙蓉死了……”回到家后的江景宁，看到苏明澈之后，直接扑进了苏明澈的怀中，痛哭出声。

    “怎么可能？”苏明澈有一瞬间的呆愣，十分钟以前，她还在不停的挂断着他的电话，此刻江景宁却说她已经……这让苏明澈有些迷茫。

    “真的，我亲眼看见的，我知道你们在一起了，就想和她聊聊，如果可以，我就和你离婚，成全你们的。可咖啡厅的环境过于压抑，我就想着去湖边走走，就那个我们以前经常会去的人工湖。后来下雨了，我说完我想说的，忽然有些生气，有些难受，就想自己离开，可离开后我总是放心不下她，我知道她不爱带雨伞，我就翻回去找她，然后，我就看见她哭着看着手机，有人不停的给她打电话，对方打一次，她就挂一次，然后擦一下眼泪，最后，最后，她只是看着手机，并没有看路，就，就直接掉进了湖里。”只是江景宁的话刚刚说完，就听到门口有人按着门铃，他们的家，其实是不会有外人来的，此刻门铃的响起，就显得是那么的突兀。

    “阿澈，阿澈你在家吗？你快开门啊，我有事要和你说。”门外，忽然就出现了杜芙蓉的声音，让江景宁忍不住颤抖起来，她推开苏明澈，转身就跑进了房间，因为怀孕，爬楼费劲，所以她的房间，就在一楼。

    苏明澈想都没想的打开了房门，门外是如同落汤鸡一样的杜芙蓉，他忽然想到江景宁的话语，心中的恐惧在一点点的蔓延。此刻杜芙蓉的样子像极了一个水鬼。而自从和他在一起这半年，她都是刻意躲着和江景宁见面，又怎么会来他家找他？

    “阿澈，怎么办？怎么办？小宁她，小宁她……”话还没有说完，她就有些瑟瑟发抖起来，身上的水珠，随着她的颤抖，一点点的低落，让她更像是一个水鬼。

    “进，进来说？”苏明澈忍住颤抖，对着她说道。

    “我……”杜芙蓉有一瞬间的犹豫，这里是她们的家，她也曾在她们新婚之后，来过几次。。只是和苏明澈再一起之后，在踏入这里，她总是会有些心虚，以至于后来，她总是找各种各样的理由，拒绝江景宁的邀请，来到这里！

    “进来说吧！”这一次，苏明澈并没有用疑问句，而是伸手直接将人拉进了屋里，并关上了房门。杜芙蓉那冰冷的皮肤，让他有一瞬间的清醒，因为他忽然想到，刚刚江景宁的身体，也是如此的冰冷。

===第348章 美人 （完）===

“阿澈，小宁知道我们在一起了，她很生气，我也不敢多说什么，她说要去人工湖旁边走走，以前我们心情不好的时候，都是去哪里，安静的走着，今天也是这样，只是忽然下起了雨，她只是对我，对我说让我一个月内离开你，然后就走了。我看着雨水，忽然就想通了，就给你发了一条信息，准备离开，可看见她又翻了回来，她还对着我笑来着，只是她忽然，忽然脚下一滑，我冲过去，想要扶住她，毕竟她肚子里还有你的孩子，只是，只是我还还没有跑到她的身边，她，她就掉到湖里去了，你也知道我们，我们其实谁都不会游泳，我想要去救她，可我手机没电了，我又不敢下水，就只能，只能眼睁睁的看着她沉了下去……”说着杜芙蓉就扑进了苏明澈的怀中，只是他的身上有些潮湿，她刚想问什么，这时候，江景宁却从房间内跑了出来。

    “你，你骗人，掉进，掉进湖里的，明明是你！”出来的江景宁指着杜芙蓉就高声喊道。

    “啊！你，你怎么，怎么会在，在这里？你，你不是……”此刻的杜芙蓉害怕极了，她也顾不上什么，紧紧的搂着苏明澈的腰不松手，力气大到，苏明澈都怀疑自己的腰可以被这个女人掐断！

    “我还想问你呢，你为什么会在这？你明明……”江景宁忍不住后退了一步，只是她似乎受到了过大的惊吓，脚步一个不稳，跌坐在了地上，她忍不住护住肚子，只是预想的疼痛并没有传来，她显得有些茫然……

    面前两个相拥在一起的人，显得是那么的扎眼，他们怎么可以这样对她?为什么一切的悲剧，都要让她去承担？空气似乎一瞬间就变得潮湿了起来，江景宁越想越生气，房间内的温度也渐渐的变低，苏明澈第一个反映过来，他用力的推开杜芙蓉，想要冲向门口，只是房门就像被人钉死了一样，在他的大力之下，门把手都被他拽了下来，可房门却纹丝不动！

    而被推向江景宁的杜芙蓉，眼中忽然流露出一丝自嘲的笑容。她一直以来都以为，苏明澈爱的是自己。她知道有时候，爱情容易让女人犯傻，可她却真的傻了个彻底，会相信这个只爱自己的男人，对自己是真心，他爱的只是他自己，然后就是她和江景宁的皮囊而已。

    只是她这最后一次清醒，似乎有一些晚，江景宁就那么冷冷的看着她和苏明澈，她的眼中再也没有了对她的怜惜与保护，有的是刺骨的恨意，就像此刻房间内的温度。她的嘴角再也没有了曾经暖暖的笑意，此刻她的笑容，似乎比此刻房间内的温度更加的低。她就那么一步一步向着她走来，她的周身开始低落下水珠。

    第二天城市新闻报：本市迎来今年秋天最大的一场暴雨，有人在人工湖内发现一具已经身怀有孕七个半月的女尸，经确认，为知名演员苏明澈的妻子！同一天，在本市别墅区，知名演员杜芙蓉，死于知名演员苏明澈家中，同时苏明澈家中五个女佣也无一幸免，死因皆为被人分尸，她们的手脚也被错乱的仍在房间内的各个角落，已经分不清，哪个是哪个人的。而房间内，除了未干的水渍，再无其他！

    这一天过后，谁都没有再见过苏明澈，他就像是人间蒸发了一样，消失在了所有人的眼中。而他的父母，也去公安局报了按，在苦寻一个月后，警方也只能给他定义为失踪人口。而他那错综复杂的情感关系也被曝光了出来，他也就成了畏罪潜逃的犯罪嫌疑人。而至今，他的下落都成了一个迷！只是苏明澈的父母，在处理他们所居住的别墅的时候，交了一笔十分高昂的……水费！

===第349章 雪妖 1===

暮秋看着阴沉沉的天空，又低头看着此刻手机上打开的，今天天气预报的界面，那不大的太阳，小小的晴字，忍不住抽搐了下嘴角。今年夏天的雨水似乎特别多，而她是属于包里能少装一样是一样，如果可以，手里就拿个手机和钥匙就出门的性格。所以指望她包里有伞，还不如指望今天不下雨！

    翻看那长长的微信好友，她有些迷茫，这么大的雨，真的会有人来给她送伞吗？她试着在朋友圈发了一句：教学楼没带伞，速救！之后就不报什么希望的打开了现在最流行的游戏：王者荣耀。只是她今天的运气似乎很背，匹配个排位赛，一共五个人还能有三个挂机的！愤怒的暮秋只能打完之后挨个点了举报，然后，她也被举报了，还被封号了！

    舍不得捏手机的暮秋，只能把手指捏的咯吱咯吱直响，她此刻真的想要有种想打人的愤怒感，她无比的期望，现在能出现一个人，让她合理的揍一顿！而这时候，外面巨大的雷声炸响，教师的门缓缓的打开，一个高大的身影，缓缓的走了进来。

    暮秋按住打算再次抽搐的嘴角和眼角，看着面前的男人，忍不住想要仰天狼嚎了。为什么老天爷要这么对她？她不就是懒得带伞出门，又不愿意被淋着回寝室嘛？为什么要即帐号被封之后，派这个万年不化的冰山来到她面前？难道是准备冷冻了她不成？

    “你这是，很不想见到我的表情？”梁敬明看着面前一手按眼角，一手按嘴角的女人，声音冷的如同能掉渣的问道。

    “没有，没有，岂敢，岂敢。”暮秋连忙身姿站的笔直如军人，双手老老实实的放在牛仔裤的裤线之上。

    “走吧！”看着此刻暮秋的动作，梁敬明感觉此刻应该轮到他抽搐一下嘴角，只是他的修养不容许他这么做。

    “就，就不麻烦您老人家了，您老人家慢走，不送，我就等雨停就好了！”暮秋连忙将头摇的跟拨浪鼓一样，她可不想和一个行走的冰箱同行，被学校内的妹子眼刀凌迟都是小事，她真怕从这里走回寝室，她就能被这个男人成功的冻成冰雕！

    “你，不是我女朋友吗？”虽然是疑问句，可暮秋知道，这绝对不是，而是这个男人发火的前兆。

    “走，走吧！”说着，大步向着楼外走去，看着面前的雨幕，她真的有一种，自己今年被雨水浇的次数太多，以至于脑子进水，才会去招惹这个恶魔。

    走出教学楼，身边的寒气忽然变得浓重起来，身边梁敬明手里拿着伞，撑在了两个人的头顶。似乎想到什么一样，他的眉头忍不住皱了一下，将左手的伞换到了右手，而左手将尽量远离他的暮秋，搂了过来。

    暮秋只感觉自己身体一僵，预想的寒冷并没有袭来，而是一股温暖的感觉将她紧紧的包裹。有人说，左边是最靠近心脏的位置，如果一个男人，愿意让你走在他的左边，那他对你，应该是真心。

    此刻暮秋的耳边，都是梁敬明那强有力的心跳，一下又一下，似乎还有要加速的趋势。她有些好奇的，忍不住将耳朵更贴近那个位置，认真的数着它跳动的频率。而暮秋并没有发现，此刻梁敬明那勾起的唇角，他想这老三教的方法还不错，回去应该要奖励一下。

===第350章 雪妖 2===

“到了！”当梁敬明的声音，通过他那震颤的胸膛，传递到暮秋的耳边的时候，她有些惊慌的抬起了脑袋，她居然就这样，听着他的心跳，不知不觉走回了宿舍楼之下。

    “啊？哦。”此刻的暮秋还有点懵，她就这样晕晕乎乎的回到了寝室，洗了一个热水澡，躺在床上之后，她才想起自己似乎忘记了什么，可是到底是忘记了什么呢？手机就这这个时候响起微信的提示音，她拿起手机，一条来自备注大魔王的人给她发了一条消息，这个人就是梁敬明，他只发了一句话：你忘了说谢谢！

    暮秋拿着手机的手都忍不住有些颤抖，梁敬明这家伙似乎像是有读心术一样的话语，有些刺激到了她的神经！她没有删聊天记录的习惯，除非是手机内存满了，而此刻她和大魔王的对话框内，除了这一句就剩好友申请通过的消息了，可以说这是他们第一次用微信对话。

    暮秋不知道想到了什么，忍不住回了一句：男朋友送女朋友回宿舍，不是应该的吗？打完之后，暮秋就点了发送，可忽然想到似乎有什么不对的地方，她猛然间从床上跳了起来，她这么发送，不就表示承认，自己是他女朋友了吗？她连忙拿起手机，按住点了撤回，只是似乎有些晚了，对面很快给她回复只有四个字：我看见了！

    暮秋此刻真的很想走进卫生间，对着马桶找到头上某一个开关，把脑子里的水对着马桶倒出去，然后在按下冲水按钮，把它们全部冲走，否则自己怎么会干这么愚蠢的事情？四个字在她面前不停的放大，脑海中也开始自动形成了梁敬明的声音，他说：我看见了！

    暮秋忍不住用力摇晃了一下脑袋，就像是试图将脑子里的水全部摇出去一样，半天，她给对方发了一句：我发错人了！

    手机似乎一下就安静了下来，暮秋才有一种松了口气的感觉。只是她似乎松早了，一口气就这么硬生生的噎住在喉咙口，让她差点背过气去！其实梁敬明也没有发什么，只有两个：是吗？只是看到这两个字的暮秋，忽然感到四周的温度都在下降，眼前就那么突兀的出现了梁敬明的脸，就在窗外！

    想到这里，她再一次忍不住从床上跳了起来，来到了窗边，打开窗户，伸出了手。触感是那么的温热，确认是一个活人，暮秋心里忍不住这样想着。然后她的表情在一瞬间的僵硬之后就变得有些扭曲了起来，她们寝室在七楼，而这个男人，此刻就这么悬浮在她们寝室的窗外！

    “手机！”梁敬明冷冷的开口，对着暮秋就说了这么一句没头没尾的话语，暮秋想都没想，似是用尽了全力一样，将窗户狠狠的关上，妄图把这个男人关在窗外。而对于他可以悬浮在半空的行为，她似乎有些见怪不怪的样子。

    只是当她转身的时候，梁敬明已经坐在了她的床上，手里拿着的是她的手机，他皱着眉头认真的查看着，就像一个男朋友查一个女朋友的岗的样子。只是暮秋刚想要说什么，梁敬明就主动先开了口。

    “刚才，你只和我一个人说过话！”暮秋感到自己的嘴角又要抽搐了，感情你老人家冒雨飞来，就是为了确认我刚刚的消息，到底是不是发给你的，是吗？是吗？是吗？只是这句话暮秋也只能在心里吐槽一下，她是真的不敢问出口！

===第351章 雪妖 3===

不知道为什么，她每次和梁敬明说话，都会感到亚历山大，而成为他女朋友这个乌龙，更是一场意外中的意外。那一天同寝室的姐妹伊雪过生日，她也在被邀请的行列，本来不打算去的她，最后因为宿舍内的老大夏凡忘了请帖，而伊雪却又好巧不巧的忘记带手机，她也就不得不出席这场生日宴会。要不能怎么办？总不能人来了，送完请帖就跑路吧？

    暮秋其实真的很讨厌参加这样的聚会，她穿着白色上衣牛仔裤运动鞋，出现在在大门口的时候，差点被保安扔了出去，还是夏凡看到了她，并且示意她拿出请帖，两人才成功的进入宴会。而当她们到来之后，伊雪一眼就看到了她们，毕竟此刻暮秋的衣着，在一群穿着西装晚礼服的人堆里，显得是那么炸眼！

    伊雪拉着二人，来到自己的卧室，打开衣帽间找到那一套她以前买过，却一直没有穿的晚礼服，让暮秋换上，暮秋看着面前的衣服，是一件落地的包臀礼服，长度正好可以盖住她的鞋子。她有些郁闷的看着伊雪，眼中写满着我可不可以不穿的诚意。

    在伊雪的摇头，和两个人一同的瞪视之下，暮秋只能无奈的走进衣帽间，缓缓的换上这件礼服。她其实真的很讨厌穿裙子，这也是她讨厌参加宴会的原因之一。换好了衣服之后，她缓缓的走出衣帽间，看到了伊雪二人眼中的惊艳，这还是她第一次，在她们的面前穿裙子。

    当三人回到宴会场地的时候，暮秋再一次成为了众人的焦点，只是上一次是因为她穿的和此刻的场合格格不入，而现在，是因为她的美。她喜欢将头发盘起，扎一个简单的丸子头，只是这一次，在伊雪二人的强烈抗议之下，放了下来。而不施粉黛的脸，也被二人画了淡淡的妆容。

    暮秋是一个美人，只是很少去打扮自己，同寝室内，其他三个女孩的化妆用品摆满了洗漱台，唯独她只有一瓶洗面奶，她们学校也算是一所贵族学校，学费高昂不说，对学业的要求也十分的高，只是出现了暮秋这个异类罢了。

    而暮秋的学习成绩也是全校出了名的好，她可以说每次甩第二一条街的距离，只是这样的平衡，在梁敬明转学而来的时候，破碎了。没有高昂的奖学金，加上她的穿衣打扮，大家以为这个女人会因为交不起学费而被迫退学的时候，她却十分淡定的交了那对于普通人家，简直是天价的学费。

    学校内又开始了流言蜚语，有时候就是这样，当你觉得一个很优秀，只有一件事你比他更优秀的时候，也许还没什么，可就是唯一的这件事，并不是你想的那样的时候，各种流言蜚语都传了出来，有人说暮秋被人包养了，也有人说暮秋做了行业，反正就没一句好听的，而暮秋本人确是很淡地的该干嘛干嘛，不反驳也不解释，对于同学的指指点点，她也可以做到特别淡定的无视！

    只有同寝室的三个女孩，知道她其实就是懒，懒到一个你无法想象的高度。在大家都以为她会为了第一而在寝室刻苦学习的时候，同寝室的姐妹每次回去看到的，都是蒙头大睡的暮秋。而她经常窝到寝室的理由也很简单：出门还得洗脸穿衣服下楼。所以不是上课的时间，你绝对看不到她出现在学校的任何角落！

===第352章 雪妖 4===

寝室的其他人也有说她最后肯定是饿死的，为什么呢？这家伙不上课的时候，基本是懒得爬起来吃饭的，基本都是她们谁想起来，谁给她带一份吃的。如果她们都不回来，这家伙大概就会睡死在床上，至于是饿死还是睡死，大概全靠尸检报告。

    聚会很成功，并没有什么小插曲，如果没有后来的会所之旅，暮秋想这场宴会会成为她人生中最轻松的一次宴会。暮秋一直以来都感觉自己的酒量很好，问题也就出在了这个自以为是上面，如果时间可以重来，她敢对天发誓，她绝对不会拉着一个男人拼酒，更不会选一个冰上男人。

    她记得那一天她喝的有点飘，反正就是那种踩着云彩的感觉吧。他们好像一群人一起做了个游戏，输了的女生要蒙住眼睛，随机点一个男人喝交杯酒，女生是蒙住眼睛的，喝完后，你要在猜测和你喝酒的人是谁，如果猜对了就不需要喝酒，猜错了，就要自罚三杯的那种。她们管这个小游戏叫做第六感。

    而她就像是开启了倒霉模式一样，把把输，次次猜错。唯一对的一次，就是这个男人，对那一天他在她耳边，冷冷的说着：喝下这杯交杯酒，你就是我梁敬明的女人，你可想好了？她怎么回答的？啊，对，就是她那喝飘了的脑袋，想都没想的脱口而出：有个声音这么好听的老公也不错！

    对，就是这句，还是喊出来的，当时整个房间都安静了，只是她是蒙着眼睛的，所以当她指向梁敬明的时候，她没有看到全场人的表情。当两个手臂相交的时候，她顿时感到一阵透心的寒意，他也是今天游戏中，她唯一猜对的男生，因为那种冷意，真的寒进了骨子里，一眼就能看出，谁在散发着这种寒意。

    聚会结束后，暮秋收获冰山美男一枚，只是酒醒后的暮秋，当得知自己犯的蠢的时候，眼泪汪汪的看着面前三个损友，因为十分不能接受这个结果，她拉着她们的手，足足问了三个小时，最后人实在受不了，全都头也不回的出门吃饭，反正这个懒癌晚期患者，是绝对不会走下她那如同小情人一样的床的。

    当几个人离开后，她听见了有人在敲她们寝室的窗户，她们可是住在七楼，她好奇的看向窗口，就看到了昨天那个如同冰山一样的男人。顿时两眼一翻就晕了过去，再醒来的时候，发现微信内多了一个梁敬明。她刚想要点删除的时候，手机就在这个时候来了一条短信。

    “如果你敢删，后果自负！”而备注，居然是：声音好听的老公……

    暮秋很想哭，她似乎找了一个非人类，还是一个会读心术的非人类！当舍友们回来的时候，看到的是一脸生无可恋的暮秋，她似乎陷入了自己的世界。只是当她们都以为这一晚上她会是这个状态的时候，她忽然就仰天狼嚎了声：草……那声音高的，把全楼人都吓了一跳。而站在房顶之上的梁敬明，忍不住勾起了嘴角。

    “你似乎，很怕我？”似是为了拉回此刻已经脱线的暮秋的思想，梁敬明在她的耳边开口说道。

    “哪，哪有害怕！”暮秋连忙否认，只是似乎有些苍白，此刻的天空已经放晴，而自己被梁敬明抱到了楼顶之上而不自知。

===第353章 雪妖 5===

“是吗？”说着，暮秋就感觉面前的脸越靠越近，她也听到了自己那越跳越快的心脏。

    “我们，认识快三个月了吧？”在他离她的脸只有十厘米的时候，梁敬明忽然开口，暮秋只感到一阵寒气铺面而来，让她忍不住打了一个寒颤。

    “是，是啊，要不我怎么适应你这有是没事就飞来飞去的。”

    “恩，第一次你晕了！”

    “你还说，任谁看见一个人飘在七楼，不会认为自己见鬼了？”

    “我不是鬼。”

    “你见过哪个人可以飘在半空？”

    “反正不是鬼！”梁敬明在沉默了整整一分钟之后，只是说了这一个回答。

    暮秋忽然感到气氛变得有些沉闷，更多的是尴尬，两个人的距离第一次靠的这么近，近到彼此的呼吸都能打在对方的脸上，暮秋发现梁敬明这个人不止人是冷的，就连呼出的气体都是凉的，可她也只能安慰自己，好歹对方还有呼吸，至少是个活物。

    “你，你要干什么？”十厘米的距离急速缩短，两个人的距离越靠越近，梁敬明并没有回答暮秋的问题，而是用实际行动回答了她。暮秋感到唇上一凉，睁大的眼睛就和梁敬明的眼睛四目相对，虽然只是短短的三秒，可那三秒的心跳，可以证明，她似乎对他，有那么一点点的心动。

    “很甜。”梁敬明吧唧吧唧嘴巴，第一次在暮秋的面前露出笑容，那笑不像他的人一样冰冷，而是暖的，暖到了，两个人的心里，同时暖到了暮秋的脸上。暮秋忽然变得安静了下来，缓缓的底下了脑袋。

    “拓跋暮秋！”暮秋猛然间抬起头，眼中都是惊恐的看着面前的男人，这个名字，这个名字有多久没有人喊她了？同学们都以为她姓暮名秋，而不知道自己真正的姓氏是拓跋。那么，梁敬明，为什么知道？

    想到这里，暮秋看着面前的男人的眼中，出现了丝丝的杀机，这还是她离开家后，第一次对人动了杀机！爹爹的话语似乎还在耳边，那一声声的快跑喊得是那么的撕心裂肺，却又仿佛就发生在昨天，午夜梦回间，谁用能懂，她内心的那浓浓的恐惧。

    “我不会伤害你！”梁敬明刚开了一个口，还没有来得及说下一句话，面前的女人却忽然快速的倒退，顺着楼顶的边缘，直接倒退的飞身而下，消失在了梁敬明的眼前。看着空荡荡的楼顶，梁敬明忍不住叹息，追人，真的是一件十分累人的事情啊。

    暮秋不见了，这是宿舍其他三个人的想法，因为宿舍内看不见她的身影。如果不是上课的时候，可以看见她安静的坐在教室的角落，寝室内的三人差点就要报警了，毕竟让暮秋离开寝室，真的是一件难如登天的事情。

    并且大家还发现了另一个奇怪的事情，那就是只要不是上课时间，梁敬明就会游走在学校附近的任何地方，他似乎在寻找什么，并且他身边要好的几个哥们，也在到处游走，看表情也在寻找着什么。

    日子就这样过着，直到期末考试结束以后，暮秋才像是松了口气一样，回到了寝室。此刻学校已经放假，寝室楼内，显得空空荡荡的，留校的学生并不多，而她也是这不多中的一个，毕竟她已经无处可去！

===第354章 雪妖 6===

“为什么要躲着我？”寂静的房间内，忽然响起梁敬明的声音，让暮秋感到一阵恐惧，她转身就想向着窗户跑去，可却被一双手臂，紧紧的困在了怀中。

    “你以为我让你跑掉一次，还会给你第二次逃跑的机会吗？为什么躲着我，回答我！”说着，梁敬明忍不住收紧了手臂，一个月不见，他以为他再也见不到这个小姑娘了。自从她的世界出事，他就到处寻找她的踪迹，可以说他几乎找遍了这个城市，最终在这个小小的校园之内找到了这个小女孩，只是她的记忆，似乎出来问题，她竟然不认识他了！

    只是暮秋并没有回答他，而是身影忽然间缩小，瞬间消失在了梁敬明的眼前。梁敬明一愣，才想起，他家的小丫头别的不会逃跑可以一流的。还有就是她要躲，那么真的很难找到她的踪迹了。

    不过既然知道他的小丫头擅长逃跑，那么他怎么也得在见到她第一眼的时候，做点什么不是吗？手伸进裤兜，拿出一个小小的定位仪，看着上面的小红点以一个极为诡异的曲线向着某一个方位进发，并且他发现，按照她的路线走向，最后会形成一个圆，回到这里。梁敬明忍不住勾起嘴角，看来小丫头无处可去，把这个方寸之地当成自己的家了啊。

    “你，你，你……”暮秋出去转悠了整整六个小时才慢悠悠的回到了寝室，只是寝室的门却自己打开，露出了在暮秋眼中无比欠扁的脸。

    “我什么？”梁敬明走在暮秋的床上，看着面前的小丫头，真的没有小时候可爱啊，小时候好歹不开心了就会揍他一顿，哪像现在，开心不开心都不会再想起他来了。

    “没什么，你为什么不肯放过我？”暮秋拿起自己的水杯，看着里面有水就想都没想的喝了下去。

    “那是，我喝过的。”梁敬明似笑非笑的说到。

    “恩。”暮秋似乎并没有过多的反应，她现在有些累，只想安静的睡一觉。想着，也不在理会梁敬明，反正她也赶不走他。想着想着眼前的景物越来越模糊，人也变得摇摇欲坠，她似乎想到了什么，愤怒的目光看向梁敬明，就看到了一张似笑非笑放大的俊颜。

    再睁开眼睛的时候，看着熟悉的房间，暮秋的眼泪缓缓的流了下来。这里不是她的寝室，是和她记忆中一模一样的，曾经的卧室。但是她可以肯定，那个地方绝对不存在了，那么这只是梦吗？可心痛的感觉是那么的强烈，难道梦里，也可以感觉到疼痛了吗？

    “醒了？我只记得这么多，还喜欢吗？”梁敬明拿着一晚温热的粥走进来的时候，就看到了睁着眼睛发呆的暮秋。此刻她的眼睛红红的，眼角处还有未干的泪水。

    “是你？”暮秋看到梁敬明，就像是老鼠见到猫一样竖起了全身的防备，她将自己缩进大床的角落，看到自己还是原来的衣服的时候，松了一口气。

    “暮秋，我说过我不会伤害你就不会伤害你，这次对你用迷药，也只是因为你不会跟我乖乖回来罢了！”梁敬明叹息，抬手想要去摸摸暮秋的脑袋，只是当他抬起手后，看到的是暮秋眼中，更深的惊恐和防备。第一次，梁敬明体会到了，心痛的感觉！

===第355章 雪妖 7===

“暮秋，你真的，不记得我了啊！”梁敬明的话不是疑问句，而是肯定句。她也并不是失忆，而是有人强行扭转了她的记忆，他也知道这个人，其实就是暮秋的父亲，他去找她的时候，那个男人，只是拉着他的手，让他好好保护暮秋，只是他还是去晚了一步，以至于和暮秋错过。

    他猜不到暮秋到底经历了什么，以至于他的父亲要强行扭转他的记忆，可他到的时候，那个世界，只剩下她父亲，还吊着一口气，似乎知道他要来一样，看见他之后说完这最后的一句话，就永远的闭上了眼睛，那个世界所有的人，全是他亲手埋葬的，他看到有的人已经面目全非！

    而他熟悉的，那个天真又活泼的小姑娘，已经不复存在，变成了现在这个，很害怕人多，很排斥和人过多接触的暮秋。他找她其实用了整整十年，对于他们来说，时间是最无用的东西，而他也知道对于此刻的暮秋来说，时间才是最好的良药。

    他讲手里的清粥小菜摆好，转身离开了房间，暮秋眼中的防备，真的深深的伤害到了他，他需要冷静一下，才能更好的克制自己，不喊出声音，不会摇晃她的肩膀，大声的告诉她：我是你的镜子哥哥啊，就是你小时候，一不开心，就会揍一顿的镜子啊！

    他是镜妖，也是镜妖一族的少主，从小受到的西方教育，礼貌而又绅士。只是他很排斥一件事情，那就是他和一个小女孩的婚事。那时候的他已经成年，可那个孩子才刚刚出生，他记得很清楚，拓跋叔叔对自己父亲说起这个事情的时候，只是说了一句：未来，只有敬明可以保暮秋一命，只要能度过这个生死劫，就可以了。

    他知道每一个种族之内，都有一个天算子存在，他们的存在意义就是用自己的生命，去窥视天机。他本以为自己的父亲会拒绝，可是没有，他的父亲一眼就看到了他，并把他幻化成一面镜子，送到了拓跋叔叔的手里，交到一个刚刚牙牙学语的小女孩手中。

    这个小女孩就是暮秋，暮秋很宝贝他，或者说是他化成的那面镜子，她会对着它哭，对着他笑，对着他发脾气，偶尔也会气愤的将它扔到床上，那个时候的暮秋还很小，扔掉它之后，会用手拍好几下，大声的说着；都怪你，都怪你，谁让你把我照胖了的，我一点都不胖！

    这个时候他基本已经知道，可定是那个喜欢逗着她玩的二哥，又欺负她了，那个小男孩最大的爱好似乎就是把面前的小姑娘欺负的气鼓鼓的，然后拍着她的头笑她是个小胖子。小时候的暮秋确实圆鼓鼓的，哪像现在，瘦的似乎一阵风就可以吹走的样子。

    其实直到暮秋失踪，他都没有发现，这个女孩已经深深的住进了他的心中，他真正指导自己对她的感情的时候，是因为那个叫做第六感的游戏，当时暮秋指向的，其实并不是他，而他却主动站了出去，不知道为什么，看着她和其他男人喝交杯酒，他的心里就有一种酸酸涨涨的感觉，很不舒服，所以他拉住了那个即将起身的男生，自己走了过去。这之前其实他也被指过好几次，可每次都是老三替他上前，只是这一次他的主动让所有人都惊掉了了下巴。

===第356章 雪妖 8===

暮秋只是看着面前自己喜爱的食物，却怎么也不敢去吃，那一口水的昏迷事件，似乎摧毁了她度他的全部信任，她就如同一只困兽一样，在梁启明的面前开启了全副武装的姿态，虽然他们一两个月不吃饭也不会有什么事情，可他们却必须要喝水。

    暮秋却不敢去喝梁敬明拿来的水，虽然那碗水里的灵气十分的诱人，她现在也只能期待着开学，同寝室的三个人，可以发现一下，她这个失踪人口。由于长时间没有喝水，暮秋处于一种失水的状态，她的精神变得越来越萎靡不振，有时候看东西也会出现重影。

    “暮秋……”梁敬明看着此刻的暮秋，眼中全是心疼，可是低头的暮秋却没有看见，听到他的声音之后，瘦弱的身体，变得瑟瑟发抖。梁敬明忽然感到很气愤也很憋屈，他是一族少主，什么时候对一个女人这么低三下气过。

    这一个月之内，他安抚过她，哄过她，甚至为了让她吃东西，他也曾求过她，可是没有用，她甚至连正眼都不去看他一眼，整整一个月，她就保持着现在的这个姿势没有变过，更没有动过。

    “你还记得，从小被你戴在身上的那面镜子吗？你爹爹曾经告诉你，要叫他哥哥的那个。”梁敬明试探的开口，企图用她熟悉的东西吸引她，哪怕不说话，给他一个目光也好啊。可是没有，她依旧保持这个姿势，动都不动一下。

    “吃饭吧，吃完了我送你回去。”无奈，梁敬明只能妥协，他也无非就是害怕她一个人会寂寞，会忽然间想起，那一天的事情而独自一个人难过。

    “真的？”整整一个月，这是暮秋对他说的第一句话，虽然只有两人，可他却怎么也开心不起来，他放下手里的餐盘，缓缓的退出房间。房间内传来暮秋起床的声音，吞咽的声音，他第一次痛恨他自己有灵敏的听觉，听到房间内的这一切，他缓缓的闭上了眼睛。

    梁敬明还是把暮秋送回了学校，并且不再出现在她的面前。而他的不出现，似乎让暮秋很开心，也活的很轻松，第一次他开始怀疑自己，是不是真的错了，暮秋需要的保护，并不是他在身边，而是在她有有需要的时候，通过其他人去帮助她就可以了。

    他以为他们的生活会继续这样下去，直到那个人出现。那个人是暮秋第一次喜欢的男人，他叫冰栾，如果是以前，他大概不会对他有太深的印象，可是现在，他似乎十分不想他们见面。冰栾也是以转校生的身份到来，此刻的他似乎有点讨厌这个学校的规章制度了。

    似乎在这个学校有钱就是王道，只要给你的足够，混到一本大学毕业证是很轻松的事情。冰栾似乎直接进入了暮秋的班级，刚开始还有所收敛，只是他似乎也发下了暮秋的记忆似乎出现了问题之后，对暮秋进行了疯狂的围追堵截，打着只是想请他吃一顿饭的旗号。

    梁敬明发下暮秋见到冰栾的时候，不再是曾经的害羞和手足无措，而是恐惧。那种恐惧比他叫出她名字的那一秒有过之而无不及。她会在看到冰栾的那一秒全身颤抖。暮秋也很好奇，为什么自己在单独见到冰栾的时候，会从灵魂深处感到恐惧，可她以前似乎并不认识这个人。

===第357章 雪妖 9===

此刻的暮秋似乎十分想念那个如冰山一样的男人，他似乎从那次以后再也么有出现在她的眼前过。暮秋又回到了原来的生活，除非她有课，否则就会消失在同学的眼中，只是无数次抬头看向窗外，再也看不到，那张放大版的俊颜。

    暮秋忍不住叹息，忽然发现习惯有时候真的是很可怕的东西。她其实有一个习惯，就是无论是包里，还是裤子兜里都装着一面镜子，她也不知道为什么，她对镜子的喜爱，已经到了一种令人发指的地步。

    伊雪曾经说过：要不是知道镜子是死物，我真怀疑他是你的小情人来着。那个时候的暮秋只是笑，并没有多说什么，可现在她记得那一天梁敬明的话，那一句你还记得你爹爹送你的那个镜子吗？隐约只她似乎知道，那个镜子和现在的镜子似乎有什么不同，可具体什么地方不同她也说不上来。

    再一次望向窗外的时候，窗外出现了一张脸，却不是她心里想见的那个男人。浑身的鸡皮疙瘩顿时冒了出来，那从心底散发的恐惧感再一次袭来，想要逃跑的脚步，似乎变得十分沉重，她就那么眼睁睁的看着，看着这个男人缓缓的走进她的寝室，她的身边，低头的一瞬间，她从内心深处升起一股不安，她想要抗拒，可却发现，自己竟然动弹不得！

    “丫头，为什么害怕我？”冰栾尽量让自己的声音变得平稳，看着暮秋的眼睛，问的十分认真，就像是追不到喜欢的人的小伙，寻求一个死心的理由一样。

    “不知道。”熟悉的问题，不一样的人问出来，确是不一样的效果。她就像是认命了一样，闭上了眼睛，脸上的决绝就像一根刺，刺进了冰栾的内心。真的太晚了吗？他对她并非无情，要怪也只能怪命运弄人。

    冰栾的头低的更低了，对那魂牵梦绕的红唇更加近的时候，身后猛然间一阵寒意袭来，他慌忙转身应对，却看到了梁敬明那张熟悉的脸，他有些似笑非笑的看着面前的男人。他其实早就发现这个男人，对暮秋虽然抗拒，可却并非全无感觉，他早就猜到，如果有一天，他发现自己的心意的时候，会被暮秋吃的死死的。

    “你……”冰栾刚想说什么，可梁敬明似乎并不想给他这个机会，手上的动作越来越快，很快两个人就撤离了暮秋的寝室。

    暮秋看着那破碎的玻璃发着呆，似乎这一切都如同梦境一样。她已经适应了梁敬明的飞来飞去，再来一个似乎也没那么稀奇。还有那天她从十八楼的天台上一跃而下，却知道自己并不会有任何的危险一样。

    梁敬明不见了，即使她悄悄的去他的班级去偷看，都没有看到他的身影。同时不见的还有冰栾，老师也只是说他请了长假。暮秋依旧会看着窗口发呆，期待某一个瞬间，那一张狉狉的笑容会出现在窗外。

    而在这样的期待中，暮秋以为日子会很难熬，可是没有，似乎只是弹指一瞬间一样，寒假就到来了。看着窗外的景色，她忽然想去一趟海边。她其实是一个行动派，收拾了简单的行囊，她就踏上了去沿海城市的飞机，只是飞机起飞的一瞬间，她的心中似乎多了一股隐隐的不安，这股不安来着哪里，她也说不上来。

===第358章 雪妖 10===

怀着忐忑的心情，飞机顺利降落的同时，暮秋松了一口气，坐着出租车，车子很快就到了事先预定的酒店，只是在酒店的门口，她和一个男人擦肩而过的时候，一股莫名的心悸席上心头，和其他的时候不一样的是，此刻的心悸不是因为恐惧，而是对一个人的即将失去。

    暮秋忍不住驻足，回头去看的时候，男人的身影已经消失在人海之中，而那一头银丝，似乎深深的扎进了她的心中，让她莫名的感到不适。躺在酒店的床上，她以为自己会很快入睡，可闭上眼睛，她似乎就能看到那个男人的背影，那一头扎眼的银丝，在脑海中怎么也挥之不去。

    暮秋闭上眼，去感受整个酒店中的人，这是那一天她跳楼之后发现自己的会的本领，似乎方圆十公里之内，只要她想，她就可以清楚的看到每一个人在做什么，在说什么。也是在那一刻，她才恍然间知道，自己似乎也不是人类，可她就像不知道梁敬明是什么一样，同样不知道自己的是什么。

    眼前飘过每一个房间的画面，甚至有些不堪入目，毕竟酒店内会发生什么，谁都无法预料。只是在思绪想要探查某一个房间的时候，房间内似乎被人下了禁止，就在暮秋想要硬闯的时候，一个声音似在耳边想起，他说：快退回来。

    “梁敬明？”暮秋猛然间睁开眼睛，看着空荡荡的房间，眼中是警惕，可更多是期待。那个声音虽然是憋着嗓子，可那股熟悉的感觉不会错，她的第六感虽然不是很强，可她分辨声音的能力确是一流的。

    “既然在，为什么不出来见我？”久久的等待之后，回应的她的是死一般的沉寂，她忽然很想哭，记忆中自己除了暑假的时候，看到那熟悉的装扮的卧室的时候，红过眼眶，似乎很久没有哭过，此刻她只想尽情的发泄一次。

    “别哭！”空气中，男人发出一声叹息，渐渐凝聚成一个人形。暮秋抬起眼，一眼就看到了那让她魂牵梦绕的脸，虽然隔着眼泪，有一些看不清楚，只是记忆中的黑发，此刻却白的扎眼。

    “你的头发？”暮秋试探的问出口，似乎有一个声音再告诉自己，一旦他的头发变白，那么离死亡，大概只有一只脚的距离，他会变得十分的脆弱。只是自己为什么会知道这些，她其实也不知道。

    “染得，好看吗？小暮秋拒绝了我，我怎么也得从头开始，染一头白发，至少可以骗自己，我和暮秋一起到白头过。”梁敬明笑着摸了摸暮秋的头，这次暮秋没有躲避，让他的心微微一颤，隐约中，一股不祥的预感席上心头。

    “原来你说的话都是真的啊，那我可不可以理解成，你以前的所作所为就是传说中的，凭实力单身的追人方式？”暮秋忍不住破啼为笑，他们将近一年的时间相处中，似乎总是她在跑，他在各种威逼利诱，偶尔的温柔也总是如同昙花一现。

    “咳咳，你说什么就是什么吧。”梁敬明忍不住被自己的咳嗽呛了一下，这丫头的脑洞似乎开错了位置，却无形之中揭穿了他这个长这么大，才知道爱情滋味人的心思。

    “那么，我现在同意和你在一起，我们现在就去找家理发店，把头发染回来，怎么样？”暮秋的笑容在放大，只是那眼中的寒意与心疼，深深的刺痛着梁敬明的心。

===第359章 雪妖 11===

“小丫头有时候不需要这么聪明的。”梁敬明找了一个位置坐下，似乎站着对于现在虚弱的他都是难事，飞行更是不再可能的事情。

    “说吧，到底发生了什么事情？”暮秋双手环胸，居高临下的站到了梁敬明的面前。看着面前笼罩而下的阴影，梁敬明不得不承认，自己的小丫头，不知不觉已经长大，不再是那个站着都没有他坐着高的小女孩。

    他还记得自己第一次在这个丫头的面前开口，还是因为他总是听到她说同一个名字：冰栾。那个时候的他，还不知道自己对她的心思，只是每天睁眼闭眼看到的，都是同一方景色，而自己的修行还不到家，无法脱离父亲的禁制，只能以一个镜子的形态，陪在她的身边，听着她每天说着谁谁谁的什么什么，感到无比的厌烦。

    直到某一天开始，她的口中只剩下一个冰栾。冰栾怎么和她表白，送给了她什么，冰栾牵了她的手，冰栾亲了她的脸。而那一天，她说的是冰栾和她的父亲提亲，她的父亲居然说她早有了婚约，以至于并没有同意，她气的用他拍床，拍的啪啪直响。

    “喂，臭丫头，你想敲碎我不成？”这是他和她说的第一句话。他记得那个时候的她，只是呆呆的看着他，看的他有些毛骨悚然。

    “只是受了点伤，等伤好了就没事了。只是你说的和我在一起，不是骗我的吧？”想到这里，梁敬明嘴角缓缓的勾起，轻描淡写的说道。

    “你不是我未婚夫吗？从我有记忆起就陪在我的身边，不是吗？”暮秋的脑袋忽然传来一阵刺痛，她感到一阵的天旋地转，身子缓缓的倒向了梁敬明。梁敬明连忙伸手，将她捞进自己的怀里，才免去了她和大地的亲密接触。

    暮秋的感到一阵头疼，就像是有什么在脑海中破碎。零散的画面在脑海中播放，哭声，喊声。火光映红了整个天空，最后定格在了冰栾的那一张带着讽刺的笑容之上，她在心里大喊着镜子哥哥，可那个陪在她身边，第一次离开她的镜子，回到了自己的空间办事，并没有在她的身边。

    “暮秋，答应爹爹，像一个普通人一样，好好的活着，爹爹不需要你为我们报仇，爹爹只要你好好的活着，暮秋，快走，快走……”爹爹的声音，在脑海中不断的回放着。用他那仅有的法术，送走了她，当她再次睁开眼睛的时候，却在一个教室之中，自己是一个小学三年级的孤儿。

    “丫头，不要去回忆那些事情，不要去回忆。”梁敬明看着暮秋眼中的泪水，知道她的记忆终究还是开始复苏，那个男人最后的力气，最终只是封印了她的记忆十年！

    “爹爹，爹爹……”暮秋似乎忘记了自己在哪，只是不断的喊着自己的父亲，她似乎陷入了自己的世界一样，眼中的泪水，像是断了线一下落下。梁敬明忍不住叹息，原来化解封印的办法，就是她自己的眼泪啊，看来拓拔叔叔还是真的了解自己的女儿，知道这个要强的女孩，轻易不会落下眼泪，那么那一天，她那微红的眼眶，也只是想哭，并没有真的哭出来。

    “镜子哥哥，爹爹死了，他们全都死了，全被冰栾杀死了！他们在找东西，至于找什么，我不知道。”暮秋缓缓的伸手，主动抱着这个熟悉的怀抱，放声大哭了起来。

    梁敬明没有说什么，陪伴了她这么久。这还是第一次，看她哭的这么伤心，他能做的，只是轻轻抚摸着她的头，并没有说任何的话语，被灭族的痛，没有经历过的他，根本不会懂。只是想想就会感到无法接受，何况是亲身经历的她，此刻，她只是需要发泄，而他要做的，也只是陪伴。

===第360章 雪妖 12===

不知道是不是哭累了，暮秋渐渐的安静了下来，梁敬明在低头的时候，发现她已经睡着。他试着动了一下，发现还在腰间的手，颤抖了一下之后，环抱的更加用力，暮秋的嘴里还在呢喃着：不要走。

    梁敬明这就这样僵硬的坐在椅子上，地上的厚重的地毯，空调的遥控器就在他的手边，他将空调的温度调的稍微高了一些，生怕此刻坐在地上的小女孩着凉。不知道过去了多久，外面的夕阳洒进了窗户，而暮秋睡的也更加安稳。

    梁敬明再一次试探的挪动身体，发现暮秋并没有什么反映的时候，他才轻轻的挪开她环在他腰间的手，将人抱到了床上。只是他想要起身的时候，床上的人儿却猛然间睁开眼睛，将他的头用力的按下，双唇紧紧的贴合在了一起，四目相对间，不知道是谁的心跳，带乱了节奏。

    暮秋的一头青丝在梁敬明的眼前缓缓的变白，衬托着暮秋的笑容，更加苍白无力，眼前的一切似乎都开始变得模糊起来，可暮秋却依旧笑容满面，她想让他记住，记住她微笑的样子，因为他曾经说过，她微笑的样子，最美！晕倒以前，她只是和他说：爱上你，我不后悔，只是我知道的有点迟，希望你还可以等我，等我化成人形的那一天。

    这是她曾经偷看过的禁术，一个只对于她来说是禁术的禁术。因为她的法力拥有很特殊的治愈能力，以至于如果有人得到全部的它，那么它就会成为他最大的倚仗，日后无论受再大的伤害，只要沉睡都会自动痊愈，只是沉睡的时间和所受到的伤害成正比罢了。哪怕已经死亡，只要你的脑袋还是完整的，那么你就可以重生！所以她的法力，有一个对于修行的人或者妖来说，有一个美丽的名字：永生！

    而父亲其实早就知道了这个秘密，他早早就藏起了所有可以嫁接活着转移自身修为的书籍。只是百密终有一疏，她还是看见了，不是在家中，而是在冰栾的家中。那个时候的她，还傻傻的以为，冰栾对自己，其实和自己对他一样，深深的喜欢着，所有他让她做什么，她都会照做。

    父亲知道她修为秘密的第一天，就偷偷去过梁家，带回了梁敬明！梁家其实就是镜妖一族，那些成了精的镜子们，不想在在世间飘零，组建了自己的小小家族，家族的族老们，用毕生的修为，建造了一个看似牢不可破的结界，只要对家族中的人，起了任何的歹意，那么等待那个人的，就是被弹出结界之内。这个结界不止耗尽了族老们的毕生修为，还耗尽了他们的生命力，可这个结界也不是牢不可破，只要修为高过当年牺牲族老中的任何一个，那么ta都可以，轻松的走过这个结界！

    梁敬明不知道自己是怎么睡着的，当他睁开眼睛的时候，四周显得漆黑而又空旷，就像此刻他的内心一样，就算他睁着眼睛，可他依旧一动也不想动，更不想去面对，没有那个小丫头的世界。如果他耗尽一切的去寻找她，就是为了让她暴露，那么他死都不会出现在她的身边。而他所犯的致命错误，其实就是太高估了自己的实力，以为有了自己，就万事大吉！

===第361章 雪妖 13===

当太阳升起的时候，梁敬明试探的动了动几乎已经僵硬的身体，这一夜，他几乎是睁眼到天亮。被子掀开的一瞬间，入眼的就是那水晶搬透明的雪花，雪花比正常的雪花大上很多，差不多有巴掌大小。它也不是如人们画中所见的六个花瓣，而是有九个。只是雪花不再是洁白无暇，而是带着如蜘蛛网般的黑色线条。梁敬明看着看着，眼眶渐渐变得温热，一颗晶莹的泪珠就那么砸落在雪花之上。

    雪花似乎上有感应一样，颤动了一下，轻轻的飘起，蹭着他的脸颊，缓缓擦干他脸色的泪水。梁敬明其实不想哭的，可不知道为什么，此刻的他更想要哭泣，眼泪就像是断了线的珠子一样，不停的滚落下来。雪花见到越擦越多的泪水，急的在他的面前上下晃动着。

    梁敬明一把将雪花抓了下来，看着粗鲁的动作，其实他并没有用什么力气，生怕一不小心，就将它碰碎一样。他将它放在自己的心脏的位置，那里却没有传来心跳的声音。雪花似乎更加的着急了，挣扎着想要从他的手中逃脱。

    “暮秋，镜子是死物，我也是死物，根本就没有心跳，那里只会因为爱人的心跳动而跳动。”雪花其实就是暮秋，听到这个解释，她似乎一下就安静了下来。

    “暮秋，我带你回家，你们族群的仇，需要你亲自去报，我等你成长起来的那一天。”梁敬明亲吻了一下手中的雪花，将她小心翼翼的放在了枕头之上。此刻的暮秋和安静，梁敬明知道她已经睡着，雪妖的修行，完全是靠沉睡。

    梁敬明起身洗了一个澡，清洗那里的时候，水中带起一片血红，他知道那代表着什么，只是他却觉得那个颜色是那么的刺眼，如果可以选择，他昨天，就不会出现在她的房间。只是他也知道，他做不到置之不理，因为那个房间内住着的那个人。

    “呦，恢复的不错，看来我想要的，你已经得到了啊！”将暮秋小心的收进衣服的口袋，打开房门的一瞬间，他就看到了冰栾，他也没有惊讶，因为他知道，暮秋昨天想要硬闯的那个房间，住着的就是冰栾。

    梁敬明并没有回答冰栾的问题，他只冷冷的看了他一眼，就想要抬步离开。此刻的暮秋已经十分虚弱，身上的黑色纹路已经越来越多，他需要尽快带她回去，只有妖界充裕的灵气，才能有助于她尽快恢复，而这尘世间的空气，只能加速她的破败，尤其是他们此刻所处的南方城市，气温还是是有些炎热。

    “站住，你动了我的东西，不是应该给我一个解释吗？”冰栾似乎并不想放眼前的男人离开，此刻他的心中有愤怒，似乎还有一丝丝的不甘。他做了那么多的努力，计算着这个男人不再的时候，对雪妖一族进行进攻，他以为凭这个男人对暮秋的喜爱，不会把她独自一人扔在雪族，可他千算万算，却万万没有算到，这个男人对于一切都是尽在掌握的态度，唯独不知道，自己爱上了一个人，以至于他在带人毁掉全部的雪族子民的时候，看到了暮秋跟在她父亲的身边，就那么突兀的出现在了他的面前，让他的计划功亏一篑！

===第362章 雪妖 （完）===

“她不是任何人的，她有自己的选择，如果不是心甘情愿，你也得不到你想要的。”梁敬明说完，就与冰栾擦肩而过。只是等冰栾反映过来想要去追的时候，他猛然间吐出一口血。其实他也伤的很重，所以才会用特殊的手段，引导着暮秋来到海边，要不凭那个女人的懒，怎么可能想要一个人出门？

    只是一切准备就绪的局面，却成全了这个男人。他也知道这件事必须是暮秋心甘情愿，而妖界办不到的事情，在这尘世，却很好做到，一包药粉就可以彻底解决，他原本的计划只是灭了雪妖一族之后，以安慰者的姿态，彻底俘虏了暮秋的心。

    只是这个计划却出现了梁敬明这个漏洞，以至于他翻阅家族中的全部典籍，才知道原来要暮秋同意的心甘情愿，不是认知中的那个样子，而是只要她主动就可以。而吸取她的力量，更是比想象中的简单，而不是认知中的她主动给！只是计划再次泡汤，他也只能回到妖界，去迎接她恢复后的战斗，他知道梁敬明这次放过他，也只是希望暮秋可以手刃仇人，她是要强的人，这件事更不希望加以他人之手。

    回到妖界之后，梁敬明和自己的父亲说明了情况，就带着暮秋进入了家族中的灵池，每一个妖都有自己特有的修炼方式，而他们家族的灵池，他也不确定可以不可以带给暮秋帮助，只是这里的灵气，是整个族中最充裕的地方。

    在这个只有他们两个人的地方，暮秋显得十分的活跃，她时而绕着池子转圈，时而绕着他转圈。时间就这么一天天的过着，暮秋身上的黑色线条，也以肉眼可见的速度退散着，只是当全部退散之后，暮秋却陷入了沉睡。

    梁敬明知道她这是陷入了修炼的状态，准备迎接属于她的最后一场战斗，也就不再打扰她。修炼的时间十分显得十分的快，当暮秋睁开眼睛的时候，已经是十五年后的事情，而因为身体内暮秋的力量的原因，不知不觉中梁敬明也陷入了沉睡，开修补他的身体。

    似是有感应般，暮秋睁开眼睛的一瞬间，他也缓缓的睁开了眼睛，四目相对间，此刻无声胜有声。梁敬明带着暮秋辞别了自己的父母，踏上了寻找冰栾之旅。只是临走以前，他悄悄的在父亲耳边说了一声：等我们回来，就结婚，婚礼的事宜，就交给您了。父亲只是笑着说好，并没有多说什么。

    梁敬明之所以白发的原因，其实只有他的父亲知道。当年为了寻找暮秋，他学习了测算，窥探天机的代价就是寿命，而他用的次数过于频繁，而又只是卜算自己的事情，并没有和任何人说，才会用自身的力量压制了反噬时间，而在受伤的时候，被一次性受到的反噬，伤了根本，才会白了头发！如果不是暮秋的付出，他想他现在已经是黄土一捧了，对于她的付出，他没有什么可回报的，就将这一生，全部用在哄自己爱人开心的事情上就好。那一夜的梁敬明就发誓，只要是暮秋说的，他都会无条件执行，哪怕是死！

    这是一场没有悬殊的战争，因为暮秋的身后还有一个梁敬明，他只要保证冰栾是死在暮秋的手上就好，就算过程，他做了很多的手脚，哪怕冰栾骂他无耻，他也只是无所谓的笑笑。寻找冰栾用了整整五年的时间，而解决冰栾，其实也只是五分钟的事情，因为冰栾的伤势，根本没有恢复，他们妖族不会轻易受伤，而受伤之后，想要恢复，那需要的时间，是十分的漫长的，而二十年对于妖族人来说，也只是弹指一瞬间！

    梁敬明牵着暮秋的手回到家族的时候，等待暮秋的是一件火红的嫁衣，她看着嫁衣笑了，抬头看着天空，虽然她的话语很轻，可梁敬明却听见了，她说：爹爹你看，我给你们报仇了，同时我也终于找到了，真正属于我的幸福！

===第363章 母爱 1===

“为什么不给自己换个名字？”这个问题，二十八年来，不断的有人问着他，他也只是笑笑。他的出生就像他的名字一样，并不光彩。

    他是舅舅带大的孩子，他的母亲因为生他难产而死，而他的到来，也只是他们的一场噩梦。他的母亲是一个护士，从小单纯而又善良，才会有他一丝生存的空间，而他算是母亲的一个污点，因为他是一个生父不详的孩子。

    舅舅不止一次，指着他的鼻子说：你也就配叫这个名字，也只能叫这个名字，如果不是因为你的存在，是姐姐里临终以前，让我好好照顾你，我真的很想掐死你！

    他就在这无尽的谩骂声中，一天天的长大。他记得从小他听过的最多的一个词，就是强暴，他其实从懂事开始，就知道这个词的意思，跟着知道的另一个词语，叫做。这就是他的由来，是母亲一生中的污点。

    母亲并没有结过婚，她是一个中规中矩的女孩，中专毕业以后，就在一家不大不小的医院做了一名护士，因为表现优秀，那一天领导找她谈话到很晚，想要给她提拔成护士长。下班回家的路上，母亲开心的哼着小曲，却不知道危险的靠近，在走到一处没有路灯的胡同口，被人拉进了小胡同。那个时候婚前失身是一件可耻的事情，以至于她不敢告诉任何人，直到姥姥发现异常的时候，她已经怀孕三个月。

    姥姥不止一次哭着求她拿掉孩子，她也只是哭着说：这也是我的孩子啊，也是一条生命，我，我舍不得。姥姥不止一次骂她傻，最终打过骂过都没有用，姥爷只能带着怀孕五个月的母亲，将那一晚的五人告上了法庭，审判结果下来之后，姥爷带着他们离开了这个他们生活了将近五十年的城市。

    他们回了乡下姥爷的老家，可电视报纸的报道，早就将母亲的事情，渲染的人尽皆知。毕竟那个时代，对女子的贞洁还是十分看中，就算吃了亏，也会尽量的隐瞒下来，对于母亲的做法他们其实很不能理解，经常对她指指点点。

    母亲变得越发的沉默，姥姥说母亲临盆以前经常拉着她的手问她：我这个决定真的错了吗？可他也只是一个无辜的孩子啊。

    母亲临盆的那一天，乡里的接生婆全部拒绝给母亲接生，就算姥姥和姥爷挨家挨户的去求，可终究没有求来一个接生婆。回到家后的姥姥，看见母亲已经奄奄一息，她拉着姥姥的手，求他救救孩子。

    姥姥只是自己生过两个孩子，对于接生其实是一窍不通，最终母亲大出血，永远的闭上了眼睛。姥姥哭着走出母亲的房间的时候，舅舅才刚刚赶了回来，他看到姥姥一脸的血，以为家里发生了什么事情，连忙询问。

    姥姥哭着告诉了舅舅事情的经过，舅舅气愤不已，想要去找村民理论，可姥姥却拦住了他。姥姥说母亲的遗愿就是要照顾好她的孩子，可孩子并没有出生。只是在姥姥话音刚刚落下，姥爷也赶了回来的时候，母亲的房间内，却传来了婴儿的哭声。

    他就这么来到了这个世界，姥姥其实很心疼他，说他是他母亲用命也要换来的孩子。可舅舅却不喜欢他，并且舅舅给他上户口的时候，取名：范罪。姥姥刚开始并不同意，只是舅舅却说：他就是个犯人的儿子，他也是一个杀人凶手，是一个罪人，他也只配叫这个名字！

===第364章 母爱 2===

舅舅的人脉很广，只有他有关系可以给范罪上户口。最终无法，范罪就只能顶着这个名字，直到上了幼儿园，而舅舅却不许，只是姥姥却抬出了他的母亲去压舅舅，舅舅无法只能同意。范罪的文化程度不高，只有初中毕业，那一年姥姥和姥爷相继去世后，舅舅再也没有让他去过学校。

    从小舅舅就给范罪看五个人的照片，就是当初那五个男人，他说这其中肯定有一个是他爹，只是到底是哪个也只有鬼知道了。范罪每天的日常中，都会有顶着照片半个小时的这一项，他敢肯定，这五个人，哪怕化成灰，他都会认识，因为这也是他噩梦的一角。

    让范罪印象最深刻的就是母亲坟前的那一把红伞，有记忆以来，每年的清明节，姥爷就会让他亲手更换母亲的坟前的红伞，并且对母亲说一句：妈妈，我现在很幸福，您放心吧！范罪其实并不知道自己说这句话的含义是什么，他说也只是因为是姥爷的要求而已。

    姥爷也从来不让他告诉自己的母亲，自己的名字。直到初三的那一年清明，那一年清明节，他们带着新的红伞，来到母亲坟前的时候，却看到母亲坟前的红伞不见了。姥爷慌忙上前查看，发现是人为挖出之后，拍着大腿直呼：坏了，坏了，出事了，要出大事了！

    回到家后的姥爷，就把自己关在了房间之内，舅舅和姥姥都问他发生了什么事情，他也将事情原原本本的和俩人说了，俩人听后也都沉默了下来。姥爷再也没有走出过房间，姥姥帮姥爷料理完后事下葬的那一天，穿上一件大红的寿衣，躺在了姥爷的身边。

    范罪和舅舅看到这一幕，全都跪在了棺材的前面，求姥姥出来。可姥姥只是冷冷的对舅舅说一句：如果你还当我是你妈，你就给我封棺。这时候的范罪才知道，舅舅所学的手艺，就是寿材。姥爷的棺材是舅舅亲手打的，当初姥姥的要求只有一个，要能容的下两个人。

    舅舅是哭着封棺的，当第七颗棺材钉钉死的一瞬间，舅舅一屁股做到了地上。村们依旧不肯帮着抬棺，抬棺的是舅舅的师兄弟，舅舅抬的是棺头，一声起棺之后，舅舅第一次牵着范罪的手，走在了棺材的最前端。

    那之后舅舅带着范罪回到了市里，租了一个店面，开了一家寿材店。而他对范罪进行了放养政策，他不会关心他饿不饿，更不会关心他在未来没有一技傍身会不会饿死。如果是那样，大概他死了都会笑活吧。可事实却是范罪很聪明，尤其是在做寿衣这方面。

    舅舅怎么也没有想到，范罪一个大老爷们，拿起绣花针的时候是那么的顺手，看着也显得不是那么的突兀。他的刺绣可以说到了炉火纯青的地步，他不会拿着一根绣花针，在那里不停的绣着，而是拿着十几根针，只要不是太复杂的东西，几乎瞬间成型。

    他们的寿材店可以说是靠范罪撑起来的，毕竟随着强制火葬的执行，已经很少有人来订购棺材。而范罪只是对寿衣最拿手，而其他的，他也多多少少都会。他闲着无事就会扎一些纸人元宝房子，而这些，其实都是他自己攒钱买的书籍，自己照着书本一点一点摸索出来的。

===第365章 母爱 3===

范罪和舅舅这么安静的生活，直到有一天，舅舅惊慌失措的回来，拿着家里所有值钱的东西，一句话都没有给范罪留下的跑路了。范罪就呆呆的站在原地，他不知道要怎么办，从小到大，他接触的人很少很少，尤其是这十几年下来，他的身边除了舅舅，就再也没有一个活人。

    舅舅是不允许他出门的，这十几年他可以说是生活在一个密闭的空间，去的最远的地方，就是马路对面的书店。他就在店里，等了整整一个月，舅舅却再也没有回来。突然而来的自由，让他有些猝不及防。他依旧将自己画地为牢一样，关在这小小的五十平米的范围之内。

    范罪每天最爱做的事情，就是坐在店门口的台阶上，呆呆的看着太空发呆。他从来不去主动找生意，他已经在这里干了十几年，这家店铺也被舅舅买了下来。十几年的相处，虽然刚开始的时候，舅舅还是会对他冷言冷语，可相处久了，舅舅偶尔也会夸他几句，那个时候他都会笑，那个时候大概是他最开心的时候吧？

    有的时候范罪想，如果不是因为那件事，大概他的日子会一直这么平静的过下去。从小到大，姥姥都会给他讲一个故事，刚开始的时候，他听着只是懵懵懂懂，后来就感到恐惧，姥姥说他的胆子比母亲的还小，母亲就是听着这个故事长大的，因为姥姥，其实就会这一个故事。

    这一天店里来了一个男人，男人显得有几分慌张，走到店子内就开始询问舅舅的去处，范罪只是摇头，他看着男人有着一丝惧意。

    范罪记得这个男人，曾经他将自己堵在胡同口，说他不配活着，说他来到他们村子就是这个村子的污点。其实他们村子里的人，只要有不顺心的事情的时候，都会找到他，打他骂他都是常有的事情。他不止一次哭着跑回家，问姥姥我们为什么不搬走，这里的人都不喜欢我们。

    姥姥说这里是姥爷出生的地方，姥爷不止一次说要回到这里。而他的母亲也葬在这里，他们不能离开，至少现在不能离开。当时的范罪并不懂姥姥的意思，还有姥姥那个似真似假的故事。只是当这个男人慌慌张张跑来的时候，他想他大概懂了。

    男人说乡里闹鬼了，希望他舅舅可以去处理一下等等。其实也是这个时候，他才知道他舅舅还有另一个职业：先生！先生在村里还是很吃香的，而他的姥爷就是村里有名的先生，而他舅舅其实也是从小跟着姥爷学习的，只是他不说，姥爷也不让他说。而男人纯属是没有办法，前来碰运气，而舅舅到底会不会这一行，大概也只有他自己知道了。

    “你是范罪？”男人看着范罪，舅舅说过，他其实和母亲有六分相似的。

    “是啊。”范罪看着面前的男人，眼里是恐惧，那一条黑色的胡同里，他其实被眼前的男人拉进去的次数最多。

    “和叔叔走一趟吧，叔叔求你了，你救救叔叔好不好？”范罪看着男人那张脸，沉默了半天之后，还是摇了摇头，他要在这里等舅舅回来，对于那个村子，他真的不想再回去。见范罪摇头，男人竟然扑通一声跪在了范罪的面前。

===第366章 母爱 4===

“叔求你了，叔为以前做过的事情给你认错，给你磕头认错，你救救叔，救救村子里的所有人吧。”说着，男人砰砰砰的磕起了头。

    范罪被吓到了，他长这么大什么时候经历过这种事情？他惊恐的看着男人，身体颤抖的如同风中的落叶。十几年的圈养，早已让他和外面的世界脱轨。范罪其实内向又胆小，接触的人也就是来店里的客人们，可这种店面，怎么可能经常有人来？

    “你，你走吧，我，我舅舅，舅舅不让我回去。”最终，范罪还是鼓起勇气说出了这么一句。自从他们离开，舅舅就再也没有让他回去过，也没有给母亲扫过墓。舅舅说他不配，每年清明都会把他反锁在店内。

    久而久之的，范罪也习惯了这种足不出户的感觉，不知道为什么，他很讨厌外面的阳光，只想躲在这个阴暗的店面之内，与这些黄纸针线为伍。男人却以为是自己的诚意不够，磕头磕的更加卖力。

    “那个，马叔，我，我真的……”范罪显得有些吞吞吐吐，不是他不想帮忙，而是他也不知道要从何帮起。

    “马叔求求你了，你要是再不和马叔回去，马家村，大概就没了。”说着说着，这个将近一米八的彪形大汉，坐在地上哭的像个孩子。

    “马叔，我其实只会扎纸人，做个寿衣，其他的，我真的不会。”范罪显得有些局促的说到。

    “没事，没事，只要你去了，一切都好说，好说。”

    “可是舅舅……”

    “这事必须得你去，去了你就知道了。马叔在这里，提全村的人和你道谢了。”说着又从地上爬了起来，跪在了范罪的面前，恭恭敬敬的给他扣了三个响头。

    范罪走回内屋，他一共就出过一次门，就是舅舅带着他来到这里，他也不知道出门应该带什么，虽然，他已经二十七岁，可除了洗衣做饭，其他事情，他真的还不如一个孩子。马叔看在眼里，以为他又要反悔，却也不敢催促什么。

    “马叔，我，我应该带什么去？”无奈，范罪只能求助这个男人，这里也只有他一个活人了。

    “啊？就带点换洗的衣物，如果你怕待着无聊，就拿点你经常弄得这些东西就可以了。”马叔有一瞬间的呆愣，之后连忙开口说道。

    范罪想了想，装了几件像样的衣服，又装了些扎纸的工具，就和马叔离开了店面。出来后，马叔问他需不需要锁门，范罪才反应过来，店里已经没人，他是要出远门。他想了想，按照记忆找到了钥匙和锁，锁好后将钥匙给了对面书店的老板。

    坐在班车上，范罪看着街上一闪而过的风景发着呆，阳光照耀在他的身上，让他感到一阵不舒服，可车厢也就这么小，让他无处可躲。，马叔似乎看出了什么，将车的窗帘帮他拉上，他才感觉好了一点。

    车子走了差不多十几个小时，从白天走到了半夜，才到了他们要下车的地方。下车后，他们又走了差不多一个小时，才到了目的地。此刻村们却全部围在村长的家中，看到他的到来，眼中全部都有惊喜划过，这让他感到很不适应。

    刚刚迈出的脚步，有一瞬间的想要退缩。马叔连忙拉住他的手，安抚是的拍了拍他的肩膀后，他走到了村长的面前，对他小说说了几句之后，村长转身，让村民们全部散去，回家休息。虽然他们有些不愿，可最终还是无法，只得离开。

===第367章 母爱 5===

等人走差不多了，村长才将马叔和范罪请进了房间。范罪的眼中还流露着迷茫，记忆中这些人，看到他都是带着鄙视甚至是仇视，可现在，却全是期待，他不知道他们到底在期待着什么，可他见过这种眼神，这种眼神就叫期待。

    “累了吧，我让你婶子给你做点好吃的，你喜欢吃什么？”村长搓着手，不知道该怎么和这个孩子相处。

    “什么，什么都可以。”范罪低着头，不敢直视面前的人，他真的很害怕看见他们，更害怕看见陌生人。

    “好孩子，好孩子啊！”说着村长退出房间，对于这个男孩，这个村子里，其实所有人对他，或多或少都有些亏欠吧。

    夜已经深了，吃过东西以后，村长就将范罪到了一个房间，让他今晚就在这里休息。身边没有人的时候，范罪才会有一丝丝的安心的感觉。他以为今晚换了地方，自己会失眠，可是没有，这一夜他睡得很安心，好像是从姥爷和姥姥去世以后，睡得最安心的一晚。梦里他见到一个陌生的女人，女人没有脸，坐在他的窗边，轻轻拍打着他的后背，就像是一个母亲，哄着自己的孩子睡觉一样。

    等范罪醒来的时候，已经是第二天的下午，村长一家似乎是有意放轻动作，生怕吵醒他。起床后的范罪，吃过东西以后说是想要看看自己出生的地方，村长本想跟着一起，可范罪却不肯。走在熟悉的街道，村里见到他的人，再也没有一个对着他怒目而视，而是全都对他露出一个友善的目光。

    时间一晃范罪已经回到这个村子整整一个月的时间，期间村们帮着他收拾了他以前的家。只会待在这里的范罪，总是想要回到那个五十平米的店中，每到这个时候，村民们每家都会派一个代表，跪在他家的门口，说他想要离开，就踩着他们的尸体而过。

    这让范罪很害怕，他觉得他们的做法和舅舅差不多，只是唯一的不同就是他们软禁他的时候，给他的活动范围很大，只是他对舅舅有依赖，而对于这些人，他除了恐惧，就在没有其他。时间一晃又过去了一个月。

    这一天早上，一户村民清早就跑到他家门口哭，说自己错了之类的。范罪迷迷糊糊的睁开眼睛，走出房门，发现时村子东面，一户姓杨的人家。他揉着睡眼惺忪的眼睛，看着面前的妇人。回到村子以后因为无所事事，他发现他越发的贪睡了。

    “杨婶，这一大清早的，你有什么事吗？”范罪看了看天色，有看了看面前的妇人，小心翼翼的问道。

    “你叔不是故意说你坏话的，杨婶求求你，你快去救救你叔，你让她放过你叔，好不好？杨婶给你磕头了。”说着，杨婶就带着她的一双子女，不停的给范罪磕头，时隔两个月，范罪还是有些无法接受这样的行为。

    “什么说我坏话？什么求她放过的？杨婶你在说什么？村长伯伯只是说让我在这里住上一阵就可以了，也不知道为什么要让我住这里。”两个月以来，无论范罪怎么询问，村长就是不肯告诉他，为什么要让他来到回到这个村子。

    也不知道谁把这件事告诉了村长，范罪的话音刚落，村长就火急火燎的跑来，他对马叔使了一个眼色，马叔会意，很快就带着杨婶离开了范罪的家，这更加让范罪丈二的和尚，摸不着头脑。

===第368章 母爱 6===

“村长伯伯，这都过去两个月了，你要是再不说为什么让我回来，那么明天我就回去了，店子都关了两个月了，在不开门舅舅回来肯定会骂我的。”回到房间后，范罪忍不住打了一个哈欠，说着自己的决定。

    “小范啊，不是伯伯不让你走，而是事情还没有解决，你这一走，这一村子的人，全都会死的。”

    “村长伯伯，你这话什么意思？我，我舅舅说我脑子不太好使，有什么事情，你得直接和我说，要不我不知道啊。”范罪不好意思的挠挠头。

    “哎，小范啊，不知道你对你出生前后的事情，知不知道，你家里人有没有人和你说过？”

    “舅舅和我说过，我大概知道一点点，怎么了？”

    “当年，你母亲怀着你，回到了我们的村子。其实这里也算是你的老家吧，你姥爷是在这里出生的，他十岁那年，他娘去世以后，他爹就带走了他。他爹其实是村子里唯一的一个先生，他走之后，村里一下就像是少了主心骨一样，你也知道那个年代的人，思想还是很守旧，对于封建迷信还很是信服来着。那个男人走的时候，就说如果有人坟前插一把红伞，千万不要动，动了，这个村子二十年后，会变成一个空村。”村长见再也瞒不下去，只能缓缓的说到。

    “红伞？我记得我妈妈的坟前就有，只是姥爷去世的那个清明，母亲坟前的红伞，不知道被谁给拿走了，姥爷那个时候就喊着出事了，出事了的。”范罪努力的回想，只是他似乎只记得这么一点。

    “对，对。我们一直以为那把红伞，是你姥爷为了吓唬我们才会插上去的，毕竟当年那个警告，就是他爹留下来的。只是我们都没有想到，那把红伞会出现在他自己的后人坟上。并且每年清明大家去扫墓的时候，发现的都是崭新的雨伞，大家都很害怕，尤其是那年清明就是你姥爷去世的那一年，发生了一件很诡异的事情。”说到这里，村长忍不住打了一个哆嗦，之后才缓缓的继续说了下去。

    “我不住地你还有没有印象，就是你张叔，他其实很怕热，家里又是空调又是电扇，只是你张婶说空调费电，经常不让他开，你也知道，我们这夏天很热，开着电扇基本就和没开一样，所以你张叔就喜欢去地里乘凉，只是不知道这家伙怎么想的，有一天忽然跑到祖坟那边去乘凉去了。回来之后还和我吹嘘自己的胆大之外，就是说坟地里是多么多么凉快。我们也没当一回事，只是左耳朵听，右耳朵冒的。”说到这里，村长感到有些恐惧，他想喝点水压压惊，可才想起，此刻自己是范罪的家中。

    “那个，能给我弄点水喝吗？”村长有些不好意思的说到，当了村长以后，这还是第一次，他来别人家，没有被优待不说，连一杯水居然都没有。

    “啊，哦！”范罪有些不好意的挠挠脑袋，毕竟去他们店里的人，都是来去匆匆的，也不需要准备这些吧。

===第369章 母爱 7===

“伯伯记得，那一天你张叔慌慌张张的跑了回来，回来之后就说见到了你妈妈，你妈妈其实真的很美，是十里八村的美人，可是可惜了。”说着，村长忍不住叹了口气，范罪的妈妈真的很美，如果不是大着肚子回来，她真的可以嫁的很好。

    “嗯，我知道的，如果没有妈妈，我可能就不再这个世界上了。”范罪忍不住低头，这就话其实他听的很多，而说的最多的，其实就是他的舅舅。

    “嗯，你张叔那天回来之后，就病了，在也没有爬起来，村里的医生用了很多办法，可是都没有用。那一天，其实就是清明的前前天，那一天中午也是万里无云的，可是却忽然之间阴云密布，下起了大雨，大雨下了整整两个小时，你张叔却打着一把崭新的红伞回来，村们有人询问，红伞的来历，你张叔就说是墓地里捡的。村里的其他人却都说他疯了。因为祖祖辈辈传下来的规矩就是墓地里一旦出现红伞，无论发生事情，都要保护墓地里出现的那把红伞。可是他却把红伞挖了出来，还打着它回来。”说到这里，村长又一次打住，忍不住叹息出声，就像是冥冥之中自有定数一样。

    “我记得从小姥爷都会监督我，每年清明都会让我埋一把红伞，我虽然不知道那把红伞有什么用处，可姥爷却很在乎，红伞在时候，我可以明显看到姥爷松了一口气的表情，可那一天红伞不见了，姥爷却大呼出事了，三天后，姥爷去世，又过了七天，姥爷下葬的时候，姥姥算是被活埋了！”范罪回忆着那一年的事情，忍不住发出感慨。那个时候的范罪还小，还不懂情情爱爱，就算是现在，其实他懂的也不多，也是懵懵懂懂。可姥姥甘愿和姥爷一起下葬，甘愿自己被活埋，范罪想，这大概就是真爱的力量吧。

    “嗯，是，那一天之后村子就变得和以前不一样，我可以明显的感觉到的。村子里的夏天，明显变得寒冷了起来，哪怕是最热的七月，不穿外套出门，都会被冻得瑟瑟发抖。而你张叔那一天之后就变的不是很正常，他经常说看到了你母亲。可是没有脸。她经常会化成各种形态，找到村子，抓住村里的人，就会问同一个问题：我的儿子呢？他每年清明都会来，可我似乎很久都没有看见他了，你们到底对他做了什么？我们只知道你舅舅带走了你，哪知道你去了哪里？那之后，村里和你岁数相当的孩子就会失踪，等找到的时候，脸就会消失不见，而你张叔经常说的一句就是：我看见了，真的看见了，她的脸不见了。我们刚开始并没有当一回事，可村里的孩子消失的越来越多，弄得人心慌慌的，最后无法，只能让你杨叔去找你回来，小范，伯伯求你了，你救救这个村子好不好？”村长恳请的语气，终究还是打动了范罪，虽然这一天之后，他不再提离开的事情，可他还是对于村长的话，抱有怀疑的态度，直到那一天。

    那一天对于范罪来说，其实没有什么不一样，要说真的不一样，那就是他看到一个女人，她就像是一个无头苍蝇一样，飘荡在村子里。可她看到范罪的时候，就像是看到了什么让她恐怖的事情，她就像是幻影一样，直接消失在了范罪的面前。那一天的夜里，范罪的睡梦中，一直有一个女人，唱着同一句歌词：世上只有妈妈好，没妈的孩子像棵草……

===第370章 母爱 8===

这一天醒来之后，范罪看着祖坟的地方发呆，来往的路人和他打招呼，他也就当没看见。他的脑子里一直回荡这那一句歌词：没妈的孩子像棵草。他在想自己这短暂的一生，他已经二十七岁，对于同龄人来说，也许已经结婚，也许已经有了孩子，可他却整日与针线布匹为伍。

    没有人关心过他的婚事，从小到大，除了姥姥，没有一个人给过他好脸色，他也宁愿龟缩在自己的世界之中。曾经舅舅就是他的精神寄托，可舅舅的离开，让他对生活变得茫然起来。几个月来在村子里的生活，让他发现他原来的日子，其实也没有想象中的那么美好。

    说的好听点，就是舅舅其实是软禁了他，说的难听点，他就像是一只宠物一样，被舅舅圈养了起来。他感谢妈妈给了他生命，而更多的时候，他也恨着那个女人，恨他把她带到这个世界，受尽这种种苦楚。可他不能死，他没有死亡的权利，那样就对不起当初，母亲宁死也要带他来到这个世界的初衷。

    天色逐渐暗沉了下来，范罪起身，向着祖坟的方向缓缓的走去。路上村民都用好奇的目光，打量这个单纯如白纸一样的男孩。几个月的相处，他们也终于意识到自己当初的无知，如果时间可以重来，或许会是另一番的景象吧，毕竟当年范罪的母亲说的没有错，他也只是一个无辜的孩子。

    十几年的光阴过去，祖坟内出现了不少的新坟，他按照记忆寻找着，那紧紧相连的两个坟包。他不知道母亲的名字，更不知道姥姥和姥爷，甚至是舅舅的名字。而当初的村民们，并不允许给他们立碑，说这样会污染这一片祖坟，让他们葬在这里，已经算是给他们最大的恩赐。

    如今人们虽然对这一切都改观，可终究没有人告诉过他，他们的名字，以至于范罪就算想要给他们立碑，都不知道要怎么写。姥姥和姥爷的坟，要比其他人的大上很多，所以范罪也不怕自己会找错了坟墓。

    他来到自己母亲的坟包之前，看着这即将消失的坟包，有些失神。按照村里人的规矩，舅舅是没有权利，给自己的姐姐填土的，毕竟母亲还有他这个儿子。而姥姥和姥爷的坟包，明显有人在近期内给填过新土。

    范罪想，是不是舅舅曾经也来过这里，而他又为什么一定要离开？留下他一个人，他真的很孤单。范罪四处找了找，还真的在附近的大树下，有一把铁锹，他拿着铁锹，给自己的母亲填了新土。

    “妈妈，所有人都在问我，为什么要叫这个名字，所有人也在问我，为什么来到这个世界，所有人也在问我，你会不会为你当年做的决定后悔。可我回答不上来，舅舅走了，我不知道他去了哪里，对于现在的一切，我也有些无法适应，妈妈，如果你还在，生活会是什么样子呢？”这是第一次，范罪在自己的母亲坟前，诉说这自己的心里话，他不知道自己说的话，这个女人会不会听到，可他就是想说。

    这一晚，范罪在母亲的坟前，絮絮叨叨的说了许多话，多到他自己都不知道自己都说了些什么什么，迷迷糊糊间，有一个女人出现他的面前，颤抖的双手，轻轻抚摸着他的脸，她的手其实真的很冷，可范罪却感到一阵的安心，眼皮渐渐变得沉重，他缓缓的闭上了眼睛。

===第371章 母爱 9===

黑，四周变得狭窄而又黑暗，隐约间，还能听到水的声音。范罪有些惊恐的扑腾了下手臂，以为自己会淹死在水中，可是没有，似乎在水里他也可以自由的呼吸一样。他试探的动了动，似乎进入了一个狭窄的空隙之间。

    空隙似乎很窄，而且似乎有人在用力的，想要把他挤出这个空隙，他也不由自主的，跟着这个力道，一点一点的向外挪动着。可是疼，疼得他想要尖叫，张口间，似乎有什么从口中流出。他在这狭窄的缝隙中，不知道呆了多久，感受到四周的空气渐渐变得稀薄，他想要缓缓的闭上眼睛的时候，熟悉的声音在传来。

    “宝宝乖，你要坚强，妈妈一定会想办法，想办法让你来到这个世间，看一看这世间的风景。”声音真的很柔和，可范罪却想要拒绝，这个世间的风景他没有见过，可这个世间的人情冷暖，他见得实在是太多太多，他真的不想，不想这样继续的活着，他只想这样一直一直睡下去。

    痛，全身的骨头就像是是被人碾碎过一般。范罪睁开眼睛，打量着四周的环境，去发现自己已经不再祖坟，而是在一间破旧的房屋之内，身下是柔软的褥子，他想要开口询问，张开嘴，却发现自己只能发出咿咿呀呀的声音，他有些惊恐的抬起手臂，却看到了自己小小的手掌。

    “宝宝你醒了，饿不饿？”这时候，一个女人将他轻轻的抱起，笑的是那么的开心。

    “姐，你别对他那么好，他就是一个祸害的孩子。”这个声音范罪无比的熟悉，他忍不住转头，就看到了舅舅，只是此刻的舅舅还很年轻，可以说有些稚气未脱的样子。

    “浩帆，我还没说你呢！就属你滑头，看你给你侄子取了个什么名字？范罪！我儿子和你什么仇什么怨？”女子不满的敲了一下浩帆的脑袋，虽然口气中布满着不满，可话语却显得十分的柔和。

    “哼，你还说呢，就是这个破孩子，害的你……”浩帆忽然卡壳了，他想说的是害的你死掉了，可姐姐明明还活着，还好好的站在他的面前，可他为什么会有这个想法？

    “害的我什么？你个小鬼头，快去帮妈妈做饭去，我把宝宝哄睡了就去帮忙！”说着，就推着浩帆离开了房间，关好了房门之后，她又温柔的看着范罪。

    舅舅曾经说过，自己和母亲其实很像，而面前的女人，和长大后的自己真的很像，难道这就是妈妈吗？范罪这样想着。那么现在自己又在哪里？梦里还是过去？如果是梦里那么他想，他希望永远都不要醒来，如果是在过去，那么妈妈为什么还活着？

    “宝宝你能听懂对不对？你不要怪你舅舅，他那个人呀，就是这样，等到过阵子他气消了，我就让他给你改名字，真是的，给我宝宝取了个这么有歧异的破名字。宝宝是不是饿了？妈妈马上喂你吃饭。”说着还安慰是的拍了拍范罪的脑袋。

    这是范罪第一次吃母乳，虽然现在他好像已经半岁多。可看着母亲的动作，他以为自己会感到羞涩，可是没有，并且他的肚子，还很配合的发出咕噜咕噜的声音。到嘴边的话，也都被咽回了肚子里。

===第372章 母爱 10===

范罪总是在一个人的时候，看着房顶发呆，心里想着原来这就是有妈妈的感觉啊，妈妈似乎真的很爱他呢。而舅舅似乎真的很怕妈妈，或者说敬重。村们似乎也没有记忆中那么的敌对他们母子，姥姥和姥爷只是偶尔回来，据说是回到了工作岗位。

    这样平淡的日子过了很久很久，久到范罪以为会这样一直下去，直到某一天，已经小学一年级的范罪，被人拉进了那一条熟悉的胡同，他惊恐的看着面前的男人，似乎知道下一刻会发生什么一样。

    “马，马叔！”范罪内心在害怕，可还是礼貌的和面前的男人打了招呼。男人一愣，在他的印象中，村里应该很多人都做过同样的事情，接下来，他们会毒打这个孩子，直到，直到什么，马叔却怎么也想不起来了。

    趁着马叔愣神的功夫，范罪拔腿就跑，他跑得有些喘的回到家，妈妈就问他怎么了，他只说学校最近有赛跑的比赛，他提前练练。其实他在学校也不好过，老师似乎对他也有着多多少少的敌意，而同学更不用说。可他不想让母亲担心，总是把自己收拾的干干净净的回家，直到小学二年级，舅舅因为有事，没能出席他的家中会。

    他的家长会都是舅舅去开的，因为他知道自己的学习成绩不好，加上各种其他的原因，他都会成为家长会上的反面教材。他其实在学校经常和同学打架，因为他们总是会骂他是没有爸爸的孩子。而有的是知道他的由来，更是骂的变本加厉。

    这一天母亲回到家后，只是一个人哭，他问她为什么，她也不说，直到舅舅回来。舅舅听了事情的经过，也只是无奈的叹了口气，骂了范罪几句，就开始安慰自己的姐姐。那一天过后，村子似乎就变得不太平起来，会有他同班的同学，莫名其妙的被吓疯，说自己看到了一个没有脸的女人，总是拦在自己的放学回家的路上，久而久之，这些孩子再也不肯去学校。

    直到有一天，一个孩子因为受不了这样的惊吓，选择了自杀之后，村子就组织村里的人们，接送这些孩子。而范罪却不再他们的保护范围，其实范罪对于这一切早就已经习以为常，他只是不想让母亲担心。对于这一份失而复得母爱，他显得尤为珍惜。

    “宝宝，你和妈妈能说实话吗？妈妈也当过学生，知道就算是有赛跑比赛，也不会经常有，而你这每天都是跑回来，并且村长不是组织大家一起接送你们，可为什么你不和他们一起走，这是为什么？”范罪已经有差不多半个月，回到家后，没有看到自己的母亲，他以为妈妈只是出去做自己的事情，可他怎么也没有想到，她是堵在了他快到家的路上。

    “我，我……”范罪从来不会说谎，不管是以前还是现在。母亲生气的上前，脱掉了范罪的上衣，瘦弱的身子上，青青紫紫一片，母亲看着看着，落下了眼泪。

    “宝宝，你能给妈妈解释这一切吗？”母亲哭着哭着，忽然给了自己一个耳光。

    “妈妈！”范罪大声的惊呼，他第一次看到这样的母亲，他其实也很心疼她，看到这样的妈妈，他也忍不住哭了出来。

===第373章 母爱 11===

舅舅回来的时候，看到抱头痛哭的二人，有一些不解。等两个人情绪稳定之后，舅舅怒气冲冲的去找村民理论，只是舅舅回来后却沉默了。就算母亲怎么询问，他都是沉默以对，默默地抽着烟。而范罪的印象中，舅舅其实是不抽烟不喝酒的。他对范罪不好，不代表他不爱范罪，只是有时候他真的无法面对这个孩子，他会让他想到，姐姐当年受到的那些欺辱。

    自从村长带着人开始接送孩子开始，村里再也没有孩子因为受到惊吓，而变得疯狂了起来。可村子里却依旧不太平，他们的想法其实很简单，想要逼走这三个人，可这三个人不知道为什么，只是过着自己的生活。

    也有一些心软的村民说他们也只是住在这里，又不会有什么，可其他人却不这么想。因为范罪母亲的未婚先孕，总是像一根刺一样，卡在这些人的心里。他们其实都对范罪的母亲动过邪念，可范罪的舅舅却把她保护的很好。

    他们最后也只能找范罪的不痛快，毕竟他们眼里，他舅舅其实并不喜欢这个孩子。这一天开始，欺负过范罪的人，全部接连出事，一切的矛头全都直指范罪。他们家也被村里的人围了个水榭不通，所有人都在高声喊着，让他们离开这个村子。

    “村长，你们这是什么意思？”范罪的舅舅看着院门口围着的人，问到为首的村长。

    “几个意思？呵呵，浩帆，你们一家到来以前，我们村长一切都是风平浪静，可是你看现在，先是孩子们无故被吓疯，接着就是大人们无故死亡，你也看到了，死去的人，一个个都是什么样子？他们的脸都不见了，那是被人活生生撕了下来的！”村长说完，自己都忍不住哆嗦，那几个死去的男人，找到尸体的时候，脸上全都血肉横飞的。

    “就他们几个还要脸？还有你们，既然大家要撕破脸，那我们就好好说说，就你们，你们哪个没有夜半三更的爬过我们家的院子？就连村长你，你故意支开我，干了什么，真的要我当着大家的面说出来？我姐姐当年的事情，你们有谁不知道？你们的同情心呢？全都被狗吃了？我姐姐心软，留下了我侄子，可这有什么错？范罪已经这么大了，难道还能塞回我姐姐的肚子里不成？还有你，你，你们哪个人没打过这个孩子出气？他到底做错了什么？”浩帆大声的说着这些人的罪行，一件件，一桩桩，都让这里的男人们底下了脑袋。

    范罪只是颤抖着身子，躲在母亲的身后，他用惊恐的眼神，看着面前的男人们。在这里，他算是重活了一世，可对于他们的恐惧，就像是种在了灵魂深处一样。看到范罪的反应，母亲安抚是的摸着他的脑袋。

    “宝宝，不要怕，有妈妈在，就没有人能欺负我的宝宝，欺负我宝宝的人，就不能活在这个世界之上。”范罪母亲的话，让在场的人全部愣住，浩帆也疑惑的回头，看着自己的姐姐。这里的人都是庄稼汉，就是他，也没有把握，能保证他们母子的安全，所以他也只能用话语，让他们知难而退，可姐姐此刻的话语，会让他前面的努力功亏一篑。

    “你什么意思？”村长最先反应过来，看着面前这个柔弱的女人。

    “什么意思？就是话语里的意思。你们所有人，都要为曾经的所作所为付出应有的代价。”说着，范罪的母亲松开他的手，走到浩帆的身边，安抚是的拥抱了一下他，之后，她似乎就像是泡沫一样，粉碎在众人的眼前。

===第374章 母爱 12===

范罪惊恐的看着眼前的一切，失而复得的母爱，就要这样如同泡沫一样，消失在他的世界之中了嘛？泡沫所到的地方，原本怒气冲冲的村民，一瞬间变的呆愣了起来。范罪想要去牵舅舅的手，可他惊恐的发现，在母亲化作泡沫的同时，舅舅也如同被人洗去了颜色，渐渐消失在空气之中。

    他自己的眼中，也充满着不解。他看着自己的手，忽然就像是想开了一样，转身看着范罪，最后的时刻，他对范罪说的是：范罪，舅舅其实也对不起你，可你的到来，打破了我们家原本的平静，舅舅其实也很爱你，只是舅舅不知道，要怎么面对你。

    范罪只是点头，表示自己都懂的。范罪其实真的懂，当年刚刚回到市里的时候，舅舅对他真的不好，会动辄打骂他，可后来范罪发现，每次舅舅打完他，都会躲在房间里，看着母亲的照片哭，他会对着照片说：姐姐，我要怎么办？爸妈不在了，我要怎么一个人面对他？

    后来的舅舅其实对他真的很好，他没有在限制他自由，只是他已经习惯了这样的生活，舅舅还是会对着母亲的照片自言自语，只是范罪听到最多就是：姐姐，我把你儿子养坏了，怎么办？百年之后，我要如何面对九泉下的你？姐姐，对不起，我没有早点发现，范罪，其实真的是一个好孩子。舅舅其实一辈子没有结婚，范罪并没有询问过他原因。

    范罪就这样，眼睁睁的看着眼前的这一切，村里的人一个一个倒下。范罪以为自己会很开心，可是却没有。其实浩帆说的没错，范罪从来都是一个乖孩子，还是一个心肠很软的孩子。随着倒下的人，越来越多，范罪眼中渐渐凝聚出泪水。

    “妈妈，够了，真的够了，他们也是无辜的。我没事的，我有舅舅有你，就会很幸福的，真的。”范罪大声的哭喊着，他的话音刚刚落下，空气中有一瞬间的凝结，之后，他的身边，渐渐凝聚出一个女人的形态，只是女人，却看不见她的五官。

    她有些害怕的，一点一点的倒退着，只是范罪似乎并不想给他这个机会，他快步扑到女人的怀里，放生大哭起来。这几十年的短短人生中，他第一次体会到了母爱，他也知道了这个村子内发生了什么事情。是母亲，母亲见不到他，以为他出了什么事情，才会做的这么极端，为的也只是可以见到他而已。

    “妈妈，放过他们吧，他们也是无辜的。妈妈，以后每年的清明节，我都会来看你，来告诉你，我的生活是什么样子，现在他们对我真的很好的。”范罪哭着说到。

    “好，我听宝宝的。”母亲笑着拥抱住他吗，在他的头上落下一个吻。之后她再一次渐渐消失在了空气中。

    范罪醒来的时候，发现自己依旧躺在母亲的坟前，他抬头看了看天，阳光照耀着，晃得他有些睁不开眼睛。这时候他才惊觉，原来一切只是梁珂一梦，只是梦里的一切真的很美好，让他不忍醒来，可他也知道，他必须醒来。

    梦里的最后，母亲没有脸，他必须找到舅舅，问清楚这一切。只是舅舅真的会知道嘛？他在心里不停的询问着自己，只是他已经习惯，有什么不懂的事情，都会跑去问舅舅，而他，多数都不会为他解惑。

===第375章 母爱 （完）===

这一晚，范罪来到了村长的家中，和他谈了很久很久，直到天空泛起了鱼肚白，他才离开了村长的家。回到家中之后，范罪收拾了一下自己的东西，再一次离开了村子，村民有想要拦截的，可却被村子制止了，看着范罪离开的背影，他们心中都有同一个念头：这是个善良的好孩子，可当初的他们，到底都做了什么？现在这一切，都是赤裸裸的报应，不是嘛？

    范罪回到了市里，他以为要找到舅舅会很难，可是回到家中的第二天，他就知道了舅舅的去处。舅舅被抓了，原因却是杀人未遂。警察居中，隔着一层玻璃，他们似乎是第一次，这样心平气和的说话。

    “范罪，好好的活下去，找一个老婆，过一个正常人的生活。”拿起电话的一瞬间，舅舅和范罪说的第一句话，就是这个。

    “舅舅，他们的名字是什么？”范罪似乎并没有将舅舅的话听进去，只是自顾自的询问着自己的问题。

    “范罪，舅舅马上就可以他们团聚了，有些事情，舅舅还是和你说的好。你姥爷名叫马明杰，是一位先生，他最拿手的其实就是推算，他推算过自己的未来，注定一生都将无儿无女，所以他收养了我和姐姐。而你姥姥，叫梦琪。你姥姥算是你姥爷的师妹，俩人从小感情就好，她也是你姥爷师傅的独生女。她爱你姥爷，很爱很爱，其实你姥爷也爱她，可是他从来不说，也不表现出来，直到你姥姥以死相逼，他们才结了婚。而墓地上的红伞，是因为你妈妈死的冤，当年的她只需要一个接生婆，只要有接生婆，你们母子就可以平安，你也不用刚出生就没了母亲。而让你更换红伞的原因也很简单，因为这样，一方面可以证明你在一天天的长大，一方面让你说那些话，也是为了安抚她，毕竟那是她最后的愿望，并且你就没有发现，你姥爷让你埋的红伞，一年比一年深嘛？那就是你成长的证明。后来，红伞被挖走，你姥爷其实是自尽的。而你姥姥心甘情愿被活埋，一方面是因为她爱你姥爷，还有一个最主要的原因，就是他们必须合力，才能安抚住你的母亲。你姥爷的一身本事，我并没有学会，可我也记得一句话，越是善良的人，死后若是有执念，就会变得越发暴躁。后来我不让你去给你妈妈扫墓，最大的原因其实就是，我怕你会害怕，你妈妈后来没有了脸，那是因为日子久了，她没有墓碑，渐渐的，忘记了自己的样子，而她最大的执念，就是你。我怕村民看到你，会对你不好，这样他们就都会，死在你妈妈的手中，我不怕他们死，可我害怕，这样她的罪孽太深，以后去了那里，受到的刑罚太苦。”范罪认真的听着，说完这些话，舅舅就想挂断电话，他心里其实清楚，最对不起他的，其实是他，他真的很想和他说一句，你可以选一个自己喜欢的名字，换掉现在这个，可是他终究说不出口。

    “舅舅，你叫浩帆对吧？那么妈妈呢？”

    “初夏。”说完，他直接挂断了电话，一步一步离开了范罪的视线。这也是范罪，最后一次见到这个男人。他被判处死刑，这个时候的范罪才知道，舅舅一辈子没有结婚的最主要原因，其实就是他想给自己的姐姐报仇，他在那五个人出狱的这一天，杀死了那五个人中的四个，而活着那个，其实就是范罪的生父，因为他有着，和范罪一模一样的脸。

    舅舅死后，他将舅舅的骨灰带回了村子，埋在了母亲坟的旁边，就算舅舅不说，范罪想他也是这么希望的吧？范罪也给自己的母亲、姥姥、姥爷立了碑。通过前一段时间的接触，村里人对于范罪，也不再排斥，对他虽然说不上好，也不坏。

    范罪并没有改名字，对于其他人的询问，他也只是笑笑不解释。范罪有一手好绣工，做的寿衣和纸扎也是最好的，渐渐在市里的名气越发大了起来。不久后，收了一个小徒弟。徒弟是一个孤儿，天赋却很好，范罪教她的时候，也总是格外的认真。随着小姑娘的长大，两个人渐渐产生了感情，领了结婚证。

    范罪三十五岁那一年，带着她回到了村里。在这个不大的村落里，举办了一场简单的婚礼，邀请了整个村子的人来参加。他也把她带到了母亲的坟前，对着母亲的墓碑介绍了自己的妻子。回到市里后，范罪做了一个梦，梦里母亲再不是没有了脸孔，而是如那个漫长的梦中，母亲的样子一样，温柔的看着他，对他说了一声：再见！而母亲的身边，站着舅舅，他对范罪说：谢谢，还有，对不起！

===第376章 真假 1===

渴，很渴，很想要要喝水。徐经晨抬眼望去，四周是漫天的黄沙。徐经晨不知道为什么，自己明明在家睡觉，可是却被热醒，亦或者可以说渴醒。刚开始他的眼前似乎出现了绿洲，迷迷糊糊间他就向着那个方向，快速的奔走着。

    只是他也不知道跑了多久，他有些喘的低头，努力让自己的呼吸变得均匀，在起头的瞬间，他整个人人都惊呆了，面前的绿洲已经不见，入眼的是茫茫一片的黄。渐渐的，徐经晨的速度渐渐慢了下来，在漫天的黄沙中，他漫无目的的走着。

    脚下的灼热似乎可以烫伤他的脚掌，这个时候他才发现，脚上并没有鞋。唇瓣也因为烈阳的灼烧，隐隐出现了开裂的痕迹。徐经晨想，如果再找不到水源，他大概会成为这个沙漠中，皑皑白骨中的一员吧。

    放眼望去，四周依旧是黄沙漫天，徐经晨的内心，不安在渐渐扩大，隐隐有风声向着他靠近。他渐渐睁大了眼睛，看着面前如龙卷风一样的黄色旋涡，想要逃跑，可沉重的双腿，再也迈不开一步，他只能任由它的靠近，随着它的转动而被转动，直到失去意识。

    徐经晨茫然的睁开双眼，看到熟悉的事物。这里是自己的房间，自己依旧躺在自己的床上，手机在床头不停的震动着。徐经晨伸手摸了几次，都没有摸到，手机的震动也停了下来，他有些无力的放下手臂，做了一个吞咽的动作。

    喉咙处传来火辣辣的感觉，让他忍不住皱眉。试探的想要起身，却发现浑身上下都在叫嚣着疼痛。这种痛很熟悉，就是经常不锻炼的人，第二天会出现的那个疼法。徐经晨忍不住皱眉，可虽然浑身疼痛，他还是不得不起来找水喝。

    一大杯水下肚，徐经晨还是感觉很渴很渴，就像是真的在沙漠中跑了一圈一样。他还想继续喝，可打开水龙头却发现家里已经停水，而他也并没有晾水的习惯，暖壶也空空的。他有些气愤的将水杯仍在了餐桌之上，打开冰箱，也没有一样可以解渴的东西。徐经晨愤怒的摔上冰箱的门，回到卧室穿好衣服，拿着手机钥匙就出门了。

    等电梯的空档，他低头看了一眼手机，发现打电话的是一个陌生的号码，而时间正好是凌晨一点。他想要回拨，电梯却发出叮的一声，电梯的门缓缓的打开。他只能放下手机，向着电梯内走去。

    “哎呀，你这人怎么这样，这么大的地方，为什么还要踩我脚？”电梯里忽然出现一个小女孩的呼痛声。

    “对不起，对不起。”徐经晨连忙道歉。电梯的门缓缓的关上，徐经晨转过身，想看看自己踩到了谁，可转过身后，却发现身后空空荡荡，哪有什么小女孩。

    “呵呵，哈哈哈……”却在这个时候，头顶之上，传来了冷笑的声音，刺骨的寒意从脚底直冲脑门。

    徐经晨死死的盯着电梯的门，期待它在下一秒可以打开，可是没有。他不过是在电梯之内呆了不到二十秒的时间，却仿佛过去了一个世纪。电梯停下之后，他淡定的走下电梯，向着小区内那唯一的二十四小时便利店走去，他越走越快，最后狂奔了起来。

===第377章 真假 2===

走到便利店门口的徐经晨，用最大的意志力不去转身，他总是感觉身后有什么跟着自己，却没有任何的脚步声。走进便利店，明亮的灯光让他松客一口气，这应该可以算是他第一次，这么晚来到便利店。

    他按照记忆，找到卖水的货架，随便拿了几瓶，就向着收银台走去。白天的收银员，他也算认识，只是晚上的这个，显得格外的陌生。他以为夜间的便利店不会有太多人，可走到收银台附近，才发现已经排了长长的队伍。

    徐经晨真的很渴，没办法他只能打开一瓶水，一口气喝完才站在了队伍的最末尾，有些无聊东张西望了起来。夜间这个收银员，似乎业务水平很高，很快就到了他前面的那个人，只是当他看到那个人付钱的时候，眼中慢慢露出了惊恐。很快轮到了他，当他拿出rb的时候，四周传来指指点点的声音。收银员也礼貌的说着：先生，请付钱，而不是这个。说着扬了扬手里的纸币。

    “我，我……”徐经晨有些结巴，不知道要怎么解释，自己只有这个，而并没有冥币！

    他眼珠一转，看了看便利店门口的方向，大步冲了出去。身后的人还在对着他指指点点，可他根本顾不上，远离超市之后，他用手指用力的扣着嗓子，直到再也吐不出来任何东西为止。

    “你在这干嘛呢？”身后忽然传来熟悉的问候声，却并没有安慰此刻徐经晨的心，他头都没回的向着家的方向跑去，来到楼下，他听见一声尖锐的猫叫，转头看去的时候，一个骑着赛车的男人，向着他直直的撞了过来。

    躲已经来不及了，徐经晨只能有些绝望的闭上眼睛，在睁开的时候，发现自己完好无损的站在原地，他将头转向另一边，看到那个骑车的男人目视着前方，连头都没回一下的消失在他的视线之中。

    徐经晨松了口气，心想着这个男人控制自行车的能力真好，要是换做他，大概会直接装上去吧。这样想着，忽然听到车铃的响声，不像是一个，而是很多，此起彼伏的想着，他惊恐的转头，看着一排自行车，就那样穿过他的身体，向着远处即行而去。

    他吓得连忙向着楼门跑去，站在电梯门前，他的记忆回到了下楼时候的那个笑声。颤抖的手指，几次都没能按到电梯的按钮之上。他的家住在十三楼，他想了想，打开了楼梯间的门，想要走上去。只是开门的瞬间，一只通体雪白的猫，向着他扑来，吓得他一屁股坐到了地上。

    “徐先生，您没事吧？”就在他想要尖叫的时候，楼内的保安走到了他的面前，上前询问到。

    “我，我没事。”徐经晨缓了缓，对着保安露出一个苍白的笑容。

    “那，有什么可以帮助的吗？”保安笑着询问到。

    徐经晨看着面前只有白天才会上班的保安，有些不解的转身看了一眼窗外，发现此刻外面艳阳高照，根本就不是他出门时候的夜半三更。他有些不解的站了起来，心想着白天应该可以坐电梯吧。电梯的门缓缓的合上的一瞬间，徐经晨就后悔了。

    “叔叔，你能帮我按个十四吗？”身后，那个稚嫩的小女孩的声音再次响起，徐经晨顿时抖的如同赛康一样，因为他们这栋公寓楼，其实只有十三层，而他此刻看见电梯楼层的按钮之上，出现了一个十四，并且有人将它按量。

    “谢谢叔叔。”身后，是小女孩的道谢声，可徐经晨肯定，他是唯一一个上了这个电梯的人！

===第378章 真假 3===

电梯门打开的一瞬间，他慌忙跳出了电梯，走入了楼梯间，向着顶楼跑去。一口气跑到顶楼的徐经晨，并没有松一口气，他抬头看到的不是十三，而是十四。徐经晨眼睛通红的看着那不可能出现的十四，胸膛中心跳在加速。

    他想都没想的向着楼下跑去，跑了不知道多久，转身看的时候，自己依旧在十四楼。他惊恐的继续向着楼下跑，直到裤子兜里，手机再一次震动起来。

    “喂……呼呼……”徐经晨有些气喘的接起电话，并没有看来电显示，而是转身看了一眼，看到的确是十三。他似是松一口气一样，边喘着粗气，边走出楼道，打开了自家的房门，将自己扔到了沙发之上。

    “徐经晨，你还想不想干了，这一周你死哪去了？”话筒里，是主任气急败坏的声音。主任其实很看好他，将他当做接班人培养，这还是他第一次对徐经晨发脾气。

    “主，主任，今天不是周六吗？”徐经晨记得很清楚，自己是周五下班回家睡觉，梦里去了沙漠，起来口渴下楼买水，碰到了各种各样的诡异事件，直到现在，他都有些分不清，自己此刻到底是睡着还是醒着，因为那一瞬间的天亮，真的让他有些难以消化。

    “徐经晨，我知道你最近发了一笔横财，你要是不相干了就趁早说，还周六，都过去两个周六了！”主任在电话内基本已经算是咆哮了。

    徐经晨将手机的免提打开，颤抖着双手，打开了日历，上面的日期赫然显示，时间真的已经过去了一周。徐经晨沉默了，主任再说了什么，他已经不记得了，他只记得和主任请了一个月的假，说家里有些急事，主任最后只能同意，直说会扣除他今年全部的奖金，他也只得同意。

    挂断电话，他给自己最好的朋友扣了一个电话，又被好友一顿数落，问他消失的这一周到底去哪了？他将刚刚经历的事情，给好友讲了一遍之后，好友却沉默了，沉默了很久很久，徐经晨以为他还会说什么的时候，他却直接挂断了电话。

    徐经晨感到浑身都在酸疼，最近经历的事情，他不知道应该用什么时间去表述，是一夜，一天，还是一周？梦里的渴是那么的真实，醒来后还有口干舌燥的感觉。身上传来阵阵的痒意，他用颤抖的手，去掀开衣服。他不是恐惧，而是手在不由自主的颤抖，可当衣服被掀起的瞬间，那大大小小的划痕，是那么的醒目。

    伤痕已经渐渐愈合，似乎已经伤了有一段时间。我们身上偶尔会出现一些自己不知道的伤痕这很正常，可如果这些伤痕和梦里的伤痕完全重合呢？徐经晨就那么惊恐的看着自己身上的划痕，有那么一瞬间的不知所措。

    他想大概他需要一个心理医生，可是看了一眼房门的位置，他真的不敢走出这个家门。点了一个外卖，可等了很久很久，久到他都有些昏昏欲睡，可已经没有等到。打开app，徐经晨却惊恐的看到，外卖在一个小时以前已经签收，他想给外卖小哥打个电话询问一下，可视线不经意间扫到了茶几，那里有一个刚刚吃完的外卖盒子……

===第379章 真假 4===

徐经晨有些暴躁的打开外卖的盒子，啪的一声物体落地的声音是那么刺耳，不经意间看向窗外，居然又是夜色高挂。徐经晨用力抓着自己头发，有些心浮气躁的拿起手机，看着手机上的时间，一秒一秒的过去。

    冷，刺骨的冷意在浑身的每一个细胞中叫嚣着，徐经晨看着漫天的苍白，有些瞠目结舌。他记得很清楚，为了不让时间流逝，他看着手机上的秒表，可为什么，此刻却深处在冰天雪地之中？

    他有些不解的打量起四周，黑白相间的企鹅，摇摇晃晃的走在冰面之上。它们成群结队的向着一个方向前行，鬼使神差的，徐经晨也跟着它们的脚步向着那个方向行进。他的速度很慢，他有些不解的低头，发现自己已然成了一只企鹅的样子。

    他的眼睛惊恐的瞪大，看着浩浩荡荡的企鹅队伍，来到一个水潭边，也没有什么口令，只是它们都自觉的排好队，一个接着一个的跳了下去。徐经晨惊恐了，他不会游泳，可以说是一个十足的旱鸭子。轮到他的时候，他站在水潭的边缘，久久无法动弹。

    后面的企鹅用打量的目光看着他，别问他为什么会知道，他其实一点都不想知道，终于，一只暴躁的企鹅离开了队伍，向着他的方向快步而来，他想那个算是快步吧，至少和刚刚前进的速度相比。

    徐经晨其实并不了解这个动物，他不知道为什么它们对于跳到这个水潭之内那么执着，可他真的真的一点都不想跳下去。他用自认为很可怜的目光，求救是的看着面前暴躁的企鹅，眼神中充满了祈求。而这一瞬间，他明显看到了一丝不解，接着还没等他反应过来，他就被这个企鹅推到了水里。

    冷，刺骨的寒意浸透着他的每一寸皮肤，他惊奇的发现，自己居然可以在水中睁开眼睛，还可以呼吸。他好奇的戳着自己吐出的每一个泡泡，这个时候他才发现，自己已经变回了人类的样子。

    而他身上的伤口，经过水的浸泡，已经翻着白边。更何况这里虽然是寒冷的北极，可水中似乎也有盐分，钻心的疼痛在喜悦过后，席卷了他整个脑神经，疼痛渐渐让他变得无法呼吸，张口间，冰冷的海水顺着嗓子。直达胃中，他用力的扑腾着四肢，想要向着海面游去，很幸运，他居然成功了，游出海面的一瞬间，他感到了一丝的暖意，他有些无措的飘在海水的正中央。

    徐经晨还来不及开心，开心自己无意间居然不止学会了游泳，似乎还学会潜水，就发现自己此刻已不在那冰冷的南极。而这里碧蓝一片，他也不知道自己此刻深处何处，一种死亡的气息将他包裹，他不知道自己应该向着哪个发现前行。

    因为在他的眼中，这里哪边都是一个样子，而太阳此刻正高悬在他的正上方。海水已然有些冰冷，可头顶上的太阳却是那么炽热。徐经晨有些绝望的躺在海面上，心想着飘到哪里算哪里好了。

    可老天似乎并不想给他这个机会，平面的海面上，传来了异样的声音。那就像是什么快速滑行着，他连忙去看，希望可以看见一艘船，可是没有。那是一只鲸鱼，似乎饿了很久的样子，看见他的一瞬间，兴奋的向着他游来。徐经晨想逃，可大腿处传来一阵阵禁脔的疼痛，让他忍不住，绝望的闭上了眼睛！

===第380章 真假 5===

黑暗总是让人恐惧，当徐经晨睁开眼睛，做起身大口大口呼吸的时候，发现自己依旧在自己的家中，躺在自己家的沙发之上，他忍不住送了一口气。可这口气还没有松完，他身上的伤口处，就传来了阵阵的痒意。

    徐经晨再一次查看，惊恐的发现，即将愈合的伤口，却看到了手上的皮肤变得有些皱皱巴巴的，在看伤口的时候，和在海水内看到的是一样的，阵阵的刺痛传到脑神经之中，似在提醒着他，这一切都不是在做梦。茶几上的手机，此刻却在疯狂的震动着，他拿起来一看，却是好友打来。

    “我说损货，你最近是不是失踪有瘾？我都找你一周了，主任已经发话了，明天你再不来上班，就会被开除。”手机内，好友的声音带着一丝丝的恨铁不成钢的意味。他和好友都是主任的候选人，奈何好友生性散漫，对于主任一职唯恐避之不及。他经常和徐经晨说：你要是不当这个主任，就不是我朋友，你的解脱我，懂了没？

    “你信不信，我只是睡了一觉？”徐经晨有些茫然的点开日历，发现时间居然有过去了一周，他不在显得无措，有了上一次的经历，这一切，他都感到稀松平常。只有好友在电话内咆哮，才让他感到一丝丝的安心，至少他可以确定，此刻自己不是在睡梦中。

    “行了行了，我算是服了你了，明天记得来上班！”好友说完这句话，就挂断了电话，徐经晨才发现，此刻时间已经是午夜，而他的手机上，不下二百个未接来电，他此刻是不是应该庆幸一下，自己的手机电池，是多么的耐用？只是他刚想到这里，手机却发出了没电了提示音，直接关了机。

    他起身，发现双腿犹如灌铅了一样沉重，头上还低着水珠。找到充电器线，给手机冲上点之后，他起身去了浴室。浴室内此刻水雾弥漫，显然是有人刚刚洗完澡的样子。他有些茫然的看着浴缸中，还没来得及放掉水，在看看镜子中，自己全身湿透的样子。

    第二天，徐经晨准时来到了单位，主任直接将他领到了办公室，劈头盖脸的就是一顿骂，可徐经晨却笑着，他觉得这一切是这么的真实，真实的让他有些鼻头泛酸。主任看着面前一米八几大个的徐经晨，眼眶却在一点点泛红，不解的眨眨眼睛。他对他实在是太了解了，没脸没皮的印象已经深入他的心中，这么可能几句话就给弄哭？

    主任无奈的挥了挥手，示意他出去工作，他也兴高采烈的跑了出去。和好友打了个招呼之后，就来到自己的办公桌前。打开电脑之后，发现了一大堆的未处理文件，他也兴高采烈的处理着。他的好友几次喊他，他都像没听到一样。

    等到下班之后，喊他回家，他的眼中露出了惊恐，虽然只是一闪而逝，可好友已经认识他整整二十五年，他的一举一动他都太过熟悉，只是还不等他说什么，他的女朋友一个电话过来，他也只能安抚的拍拍徐经晨的肩膀之后，离开了单位。

    看着空荡荡的办公室，徐经晨却感到十分的安心，他现在十分害怕，回到那个属于他的小窝。他想早知道就听好友的话，不买那里的房子了，可现在就算他低价出售，都没有任何人问津，而他们那栋楼，其实住的人很少很少，或者他们那一片，住的人都不是很多。

===第381章 真假 6===

好友叫曼安，名字有点女气，以至于他从来不让自己叫他的名字，他也不喜欢别人喊他的名字。大学的时候，他和女友雨蝶，曼安也带着女友，他们四个的关系可以说好到不行，只是大学毕业后，他去见了雨蝶的家人，她家的要求说简单也简单，说难也难。

    “阿姨也不是非要你买房子，可这城市发展这么快，物价上涨的也快，尤其房子的价格，更是快。你就交个首付就可以，这个要求，并不过分吧？”雨蝶的母亲这样说道。

    其实在这个偌大的城市中，她的要求真的算是很简单的，只是他才大学毕业，去哪凑那对于他来说简直就是天文数字的首付？他一拖再拖，终于雨蝶忍不住，和他下了最后的通牒，只是第二天，他就看到了现在这个房子的出售信息。

    只是他没房子的时候，雨蝶还在帮他打着太极，等他拿着这个房子钥匙，开心的去找雨蝶的时候，她惊恐的看着他，半天就憋出了一句：这辈子都别联系了！他有些不解的给曼安打去电话，曼安听到他买的房子的位置的时候，直接骂傻，问他为什么不问问他们的意见，就擅自购买，他说他也只是想给雨蝶一个惊喜而已。

    那之后的徐经晨除了努力工作，再也不多想其他。他是来自外地的小县城，这个房子可以算是花光了父母的养老钱。刚搬进来的时候，其实也没有什么事情，只是楼下显得格外的吵，尤其是在晚上的时候，他也并没有当一回事。

    相反的的，徐经晨的睡眠很好，属于那种到点就困，起来就精神，中间绝对不会起夜的那种。只是最近的夜里，他不是被冻醒，就是被热醒，甚至有时候是渴醒。房子是父母一辈子的积蓄，以至于他就算想要不住都不可能，而卖掉似乎更不可能。他在五八上刊登的售房信息，第二天会莫名其妙的被屏蔽掉，而房地产中介，也不敢接手。

    想着想着，夜渐渐深了，他拿出办公桌下的折叠床，躺下看着天花板。床是公司给配的，在这繁华的都市，中午回家那几乎是不能的事情，只能给他们一人配一张小床，可以藏在桌子底下的哪种，供他们中午可以休息一阵。

    徐经晨拿着手机，看着搞笑视频，希望可以忘记这几天的不愉快。时间分秒的过着，不知道过去了多久，一台电脑却忽然自动开机，刺眼的亮光，照亮那一小片的区域，徐经晨揉着眼睛，走上前去查看，只是当他走到电脑的面前的时候，他惊恐的发现，电脑上此刻播放的，却是他的家中。

    只见他躺在沙发上，手里拿着手机，无聊的拨弄着。似乎是刻意的一样，他手里的手机在无限的放大，而内容却越来越清晰。是去哪网的app ，他看着看着，却在目的地输入了南极，然后点了确认下单之后，起身出了门，再回来的时候，直接走进了浴室，合着衣服泡进了浴缸之中。

    看到这里，徐经晨拿出自己的手机，手指有些颤抖，试了几次，才选中了去哪网，打开我的订单一看，那里有一张已经完成的，去往南极的飞机票，还有一张已经完成的，去往摩洛哥的机票。可那里是非洲，徐经晨可以肯定，自己绝对没有办过签证！

===第382章 真假 7===

徐经晨看着眼前绿油油的一片，有一种想骂娘的冲动，他现在是彻底相信那句老话：一回生二回熟！这第三次就想揍人，他一屁股做到地上，抬头看到的，依旧是苍翠欲滴的率，他印象中似乎中国没有这么一个地方，那么他是不是又出国了？

    徐经晨一点都不想动，知道什么时候自己死了，什么时候又可以回家了。他忽然想到自己看过的电影，似乎也能体会一次女主的心情，这感觉还是不错的。一声动物的嘶鸣在耳边响起，还有毒蛇吐着芯子和他四目相对，这感觉，有着不一样的美妙啊。

    他无所谓的闭上眼睛，双腿似乎像是不听话了一样，缓缓的站起，向着一个方向，疯狂的摆动着。而徐经晨此刻却放空着自己的大脑，似是在想着什么，又似乎是什么都没有想。不知道跑了多久，肺部传来火烧火燎的痛楚，他想如果在不停下来，这次死亡大概就是肺部会炸掉吧？

    似乎每一次都在疯狂的运动着，难道是嫌他休息的时间太长？大学那会，他也算是一个长跑冠军，上班之后就是懒癌晚期，除了上班连家门都不想出。和雨蝶分手之后，更是把自己关在房间内，谁都不见，就连曼安来敲门，他都懒得起身开门。

    肺部的疼痛越来越清晰，梦里真的会有这么真实的痛感吗？他想回头看一眼追赶自己的，到底是什么动物，可他却办不到。似乎身体的每一个部位，都不再受自己的控制，只知道一味的逃跑，终于，他听到了有什么炸裂的声音，绝望充斥着他的每一个脑神经，他不想绝望的，他也知道这一切都是假的，可大脑似乎也在和他唱着反调，就像不是自己的一样。

    在睁开眼的时候，他看到一屋子的同事，都用好奇的目光打量着自己，主任的眼神，也透着一丝诡异，而好友那个不靠谱的，更是忍不住捂嘴偷笑。他有些茫然的看着四周，想要起身，可肺部却传来火烧火燎的痛感，起身的一瞬间，一口血直接喷了出来。身边好奇的目光没有了，都用一副见鬼的表情看着他，有一个同事打了急救电话。徐经晨想要说什么，再一次张了张嘴，可终究一句话都没有说出来，眼睛一翻，直接晕死了过去。

    “他在办公室，睡了整整一周，一直没有醒来，怎么叫都没用，甚至捏着他鼻子，都没有反映。那时候他睡在地上，就打过急救，医生只是说他是疲劳过度，睡醒就没事了。这期间没有打呼噜，却一直在喘！”徐经晨昏迷以前，听到了好友和医生这样说道，至于医生回答了什么，他没有听到。

    在医院内，他不知道昏迷了多久，只是在睁开眼的时候，外面已经漆黑一片，身边好友已经在他的床头熟睡，他有些茫然的看着夜色，肺部还是隐隐有着不适，心脏也有着轻微的疼痛，他想着既然来了医院，那明天，要不要去看一下心理医生，可他现在的情况，看医生，真的有用吗？而他最担心的，其实就是，他，真的有明天吗？

    徐经晨就这么看着夜色，直到天空泛起了鱼肚白，才明显有种松了口气的感觉。好友也睁开了眼睛，看他醒了，也松了一口气。

===第383章 真假 8===

“你终于醒来，你都昏迷整整三天了，医生说你是超负荷运动，伤到了肺，才会昏迷，你这失踪的两周到底干了什么？能在办公室睡整整一周，期间我们打过三四次急救，都说你没事，就是睡着了。”曼安有些埋怨的说道。

    “去了一趟沙漠，去了一趟南极，还去了一趟大海，和鲸鱼做了一次亲密接触，还和衣服一样，被沙尘暴形成的龙卷风，卷着玩了玩，而这七天，在一个森林里，跑了七天七夜。”徐经晨坐起身，摊手，缩了缩脖子说道。

    “我靠，你当我不知道你？沙漠就不说什么了，去趟南极要十几万，你怎么舍得？还有中国哪来的森林能供你跑个其他七夜？”曼安有些暴躁的抓着闹到。

    徐经晨知道这个好友有时候脾气十分的燥，属于点火就着。而他女朋友的脾气其实比他还大，两个人大二开始在一起，到现在为止已经过去六年，俩人都说度过七年之痒就结婚。他们总是那么同步，一起为房子打拼，这点也是徐经晨有些羡慕的。

    “我知道你不会信，诺，给你看。”说着点开去哪网，将手机扔到了曼安的手里。曼安接过手机之后，就沉默了。如果徐经晨说一次两次，他都不信，可那张去往巴西的飞机票，却是在徐经晨昏迷的第二天出票的！

    “你真的去这些地方了？”曼安吞咽一口口水，有些艰难的开口问道。

    “医生说我是运动过量对吧？你觉得我睡了七天七夜是怎么运动的？还有你不说我还真不知道，我人其实没动过，一直在昏迷着，难道这就是传说中的灵魂出窍？”

    “出你个头啊，你这也就显示个订单完成，大概这个软件，过了日期都会显示订单完成的。你好好休息，我去上班了，等我下班回来再和你说。”曼安忍不住伸手拍了拍徐经晨的脑袋，边走边和徐经晨挥手告别，以前他们也经常这样，只是他没有回头，就没有看到此刻的徐经晨，显得有些摇摇欲坠，似是下一秒就能昏过去一样。

    “别，别走，我，我，我害怕！”徐经晨忍不住说着，只是声音太小，开门的一瞬间，走廊内嘈杂的声音传入他的耳中，似乎有一个老人已经去世。

    “老大爷，你站在这里干什么？”徐经晨有些茫然的走在医院的走廊内，他记得自己有些头晕，想要拉住好友，只是他似乎没有听见，还和自己挥手告别，之后他就什么都不记得了、

    “哦，小伙子，你也来了啊。真好啊，一会有伴一起上路喽！”老头并没有回答徐经晨的问题，而是笑着说道。

    “上路？上什么路？”徐经晨有些张二的和尚摸不着头脑的感觉。

    “上路啊，还能上什么路？唉，小伙子，我知道你还年轻，不像我老头子，就是有些不舍我老伴，你看她哭的多伤心啊？”老人说着看着里面，声音明显有些难过。

    “您，您是说，说我，我已经，已经……”死了两个字，徐经晨死活都说不出口，他顺着老人的目光，看向房间之内，里面一个老奶奶正伤心的哭着，几个年轻人，正在给床上的老人擦拭着身体，而老人，和身边的老大爷长得一模一样！

    “唉？你还不知道自己已经死了啊？年轻人，有时候，要学会接受现实啊！”说着，老人向着一个方向走去，那里站着两个穿着古代长衫的男子。

===第384章 真假 9===

徐经晨有些茫然的站在原地，他想这大概就是黑白无常了吧？老人和二人说了什么，其中一个穿白衣服的男人，向着他的方向走来，对着他就是上下一顿的闻，闻过之后，徐经晨以为他会给自己带个手铐之类的，可是没有，他只是对着穿白衣服的男人摇了摇头。俩人眼神交流了一阵，就带着老人离开了，留下徐经晨茫然的看着四周。

    四周忽然变得嘈杂了起来，呼啸的风声响彻在耳边，听不懂的话语在嘶吼着什么，子弹穿过他的身体，打在了他身后的土地之上，面前的人惊恐地看着他，又开了十几枪，只是全部都穿过了他的身体。

    徐经晨再次醒来的时候，曼安却说他出名了，在伊拉克的战场之上，出现了一个不死人，他就像一个神明一样，身上散发着淡淡的光晕，站在对垒双方的中央，子弹总是在穿过他的身体之后落下，再也打不到对方，而这人，就是他！

    徐经晨更加茫然了，伊拉克战争如果他没记错，那是发生在两千零三年的事情，那差不多都是十六年前的事情了，怎么会在现在依旧报道着？他用好奇的目光，看向好友。而好友只是对着他微笑，一点都不像是原来的他。

    “现在是哪一年？”徐经晨忍不住问道。

    “2003啊，你这一觉睡傻了？”曼安忍不住骂道。

    “20……03？”徐经晨忍不住吞了吞口水，伸手摸向自己的枕头地下，智能机已然不见，手中是一款不知道是什么牌子的，小灵通！

    “是啊，雨蝶一会就来了，你这忽然晕倒可把我们吓坏了！”曼安忍不住抱怨到。

    “雨蝶？我们不是已经分手差不多三年了吗？”

    “你说什么胡话呢？你们孩子都一岁多了！”

    “呃……”徐经晨还想再说什么，就在这个时候，雨蝶抱着一个一岁大的小女孩，来到了病房之内，而曼安和她小声说了什么，结果雨蝶有些泪眼汪汪的看向他，他以为他早就忘记这个女孩，可此刻看着她红了眼眶，心里也隐隐跟着难受了起来。

    徐经晨出院了，虽然他还很茫然，他会经常看着四周熟悉的一切发呆，工作没有变，生活却变了，那么到底他生活在2019年是真还是现在的2003年是真？他终究还是一个小人物，很快就淡去了新闻上的光芒，回归到了应有的生活！

    他越来越茫然，时间却过的飞快，他当上了主任，女儿也上了小学一年级，而他和雨蝶的生活也越来越好，他们已经要了二胎，雨蝶的肚子也越来越大，可他越发感到这一切不真实。

    身上是密布的伤口，可这些伤明明是从未来带过来的，他的印象是那么的深刻，全部都是睡梦中的伤口，却被雨蝶解释成是他在伊拉克战场上受的伤。

    时间并没有因为他的茫然而停止，而是年复一年的过着，他们老去，他们看着大女儿出嫁，看着二女儿恋爱，最后成家。他们也在一点一点的老去，直到死亡。他都是那么的平静，知道死去的那一天，他都在想，到底什么是真的，什么是假的？可真真假假真的有那么重要吗？他其实还是很谈恋现在的生活，不是吗？

    他清楚的感受着，有人为他擦拭身体，最后被推进了火化炉之中，热，那灼热的温度，刺激着他每一根神经，让他想要放声尖叫，去告诉他们，他没有死，他不需要被火化，他其实还活着！

    “啊！”一声尖叫过后，他猛然间从床上坐了起来，大口大口的呼吸着新鲜的空气。而他身上缠满了绷带，床边坐着的不止有好友，还有……雨蝶！

===第385章 真假（完）===

“我去，你小子最近到底都干了什么？为什么总是睡不醒？”曼安虽然嘴上不饶人，可语气中，还是满满的关心。

    “做了一个美梦，有点舍不得醒来。”徐经晨说着，看向了一旁的雨蝶，原本以为可以就此放下，可终究不过是自己骗自己罢了。

    “看见我，很意外？那我说，我是来求和好的，你是不是更意外？”说着，雨蝶有些不好意思的地下了脑袋。她忽然感到有些丢人，当初说不联系的是自己，可现在放不下的，还是自己。

    “好像，并不意外，我不同意。”说着，徐经晨将视线偏向了窗外，如果没有这种种的诡异事件，那么，他想他大概会高兴疯了吧，可现在，究竟要说一句命运弄人吗？

    “是吗？那还能做朋友吗？”雨蝶咬着嘴唇，终究是自己的错，可听到他的事情的第一反应，就是求曼安带自己来见他，她还是放不下。

    “还是，算了吧！”天知道这些话，他用了多大的勇气，三年的陪伴，三年的想念，自己至今单身，不就是因为自己放不下吗？

    “那么，打扰了，我走了。”说着，雨蝶向着房门移动，脚步是那么的慢，她多么希望，希望徐经晨可以喊住自己，可是没有，他是，真的真的不在乎自己了啊！想到这里，雨蝶有一瞬间的释然，这样，自己是不是就可以彻底死心，接受家里给安排的那个未婚夫？

    “真的舍得？”房门被关上的一瞬间，曼安忍不住出声问道。

    “你看看我现在，我身上到底发生过什么？我不知道，你更不知道。如果没有这些事，我还可以，给她一个美丽的未来，可现在，我真的不知道，不知道我的未来在哪里，我已经彻底分不清，这一切到底是我清醒的时候的事情，还是真的只是一个梦。曼安，你知道吗？在我昏迷的这段时间内，我梦到我去了2003年，在哪里，我和她度过了美丽的一生，这样就够了，真的够了。”说着说着，一颗泪滴顺着徐经晨的眼角滑落。

    “那你能给我解释一下，你为什么会自燃吗？你已经昏迷了整整一个月，医生的病危通知书，我都不知道签了多少。也有人将你的事情报道了出去，可就算是医生，都不能给出一个合理的解释。”

    “很简单，我说我梦到了我的一生，那么我死去之后，不是就会被火化吗？呵呵……”说着，徐经晨自己都忍不住笑出了声。你看他将梦里的伤口，全部带到现实之中，那么到底这一切是真是假？

    “火化？”曼安忍不住惊叫出声。

    “是，每一个感觉我都记得，那滚烫的温度，真是我一辈子都不会忘记的噩梦！曼安，我累了，我想睡了，我不知道我睡着之后，到底会发生什么事情。”说着说着，徐经晨闭上了眼睛，任凭曼安怎么喊，都没有了反映！

    雨蝶也在这个时候，哭着跑进了房间，她其实没有走，一直就在门外。医生陆陆续续赶来，最终也没能留住这一条，年轻的生命，他们其实也想不通，一个已经脱离危险期的人，为什么会忽然闭上了眼睛，在睡梦中，身体内的器官，在一瞬间全部衰竭。医生最后给的诊断，就是器官衰竭，可他们没有说的是，他的器官，就像是一瞬间，变成一个垂垂老矣的老人，而他本人，并没有任何的求生意识。

    当医生报出死亡时间的一瞬间，雨蝶哭晕在了徐经晨的身上！而徐经晨父母赶来的时候，发现他的卡中，多了整整五十万，是他们当初给他的，买婚房的钱！而当他们想要去他曾经说过，买的那个房子，收拾他的衣物的时候，发现，那里只不过是一栋烂尾楼，根本无人居住，更没有买卖过的记录！

    徐经晨就这样，在睡梦中，彻底离开了这个世界，他再也没有睁开他的眼睛。而知道所他经历事情的曼安，这一生，都没有猜出，徐经晨讲述的，到底是真是假。可无论真假，都是徐经晨所经历的，而听到这个故事的人，大概都会像曼安刚刚听到的时候一样，都会以为，这只是一个人，编造出来的一个个，带着灵异色彩的故事吧，可他身上的伤口，又怎么解释呢？

===第386章 家暴 1===

元凯欣嫁给苏子逸的时候，全村里人都在羡慕。元凯欣是典型的美人，而苏子逸算是村里唯一那所小学的校长，人们都说他们是才子配佳人，绝配。那时候元凯欣只是开心的笑着，以为自己真的嫁给了一个好男人。

    恋爱的时候，苏子逸对她真的很好，她的所有事情，苏子逸都会帮助她弄得规规整整，哪怕是她洗好的衣服，他也会帮着她叠的整整齐齐。结婚前，她刚把东西搬到他家的时候，就累瘫在了沙发之上，不知不觉间睡了过去，醒来的时候，看到自己的衣服都被收到了衣柜之内，分类清晰，规规整整，甚至可以说，想要穿哪一件，伸手就可以拿到。

    “谢……谢谢！”元凯欣有些羞涩的底下了头。

    “没关系，还有一周我们就结婚了，我说过，只要有我在，这些都不需要你亲自动手的。”说着，苏子逸一把抱住了元凯欣，在她的脑门之上，落下一个蜻蜓点水的吻。

    而元凯欣也有些羞涩的底下了头，婚后苏子逸真的按照自己的承诺，任何事情都不需要元凯欣操心，她只要负责每天都开开心心的。很快两个人就有了爱情的结晶，随着孩子一天天的长大，村里人看到元凯欣，都露出羡慕的目光，都在夸奖，她的眼光真好，他们的感情更好。每当这个时候，元凯欣都笑笑，可有细心的村民发现，她的笑容，似乎越来越勉强。人们也只是当做，这样年复一年的问下去，问的她有些烦躁。

    婚后第四年开始，在每年的寒暑假，苏子逸都会去城里，说那里还有他和朋友一起合伙开的一个小生意。至于是什么，没次元凯欣问他都不说，元凯欣想要去看，他也不带，甚至连他们的儿子，他都没有带去过。

    元凯欣也试着跟踪过他，可是没用。在婚后的第五年，他们买了车，她就各加无法知道，他的去处了。她只知道，他去了哪个城，然后在卫生间内，会脱掉身上的西装，换上一套很随意，很居家的衣服，打一个车离开。

    只是元凯欣跟踪他，看到最多的一次，大城市的人实在太多，道路也显得有些错综复杂，每当走出客车站的时候，她都会觉得自己到了另一个世界一样。无法，她也只能回到村里，算着时间，盼着苏子逸早日回家。

    元凯欣是土生土长的农村人，文化水平并不高，认识的字也不是很多。而苏子逸是外派而来，用当时的话说，就是他是知青，来他们村子支教。人们羡慕他们感情的同时，还在感激着元凯欣，可以帮着他们，留住这个文化人，让他在这里安了家。

    有时候元凯欣真的很羡慕，羡慕苏子逸的为人，日子是她再过，苏子逸在家到底什么样子？一天两天，一个月两个月的过去，渐渐的他露出了本性。她和自己的父母说，和自己的好友说，甚至和村长说，可是，竟然没有一个相信她。

    所有人都和她说：夫妻哪有不吵架的，不能吵了架，就到处说人家小苏的坏话。被说的次数多了，元凯欣渐渐也死心了，既然日子是自己过，那么冷暖也只能自知，渐渐的，她也学会了在家小心翼翼做人，出门谨慎回答每一个问题！

===第387章 家暴 2===

元凯欣知道这不是她想要的生活，可是谁又能知道，这一场光鲜亮丽的婚礼之后，幸福的日子，只维持到了她儿子一周岁！生日宴的当晚，苏子逸打了她，喝多的苏子逸，简直和清醒的时候判若俩人。

    “儿子，儿子，怎么又是儿子？你知不知道，儿子在未来，可是很费钱的，你为什么不能给我生个女儿？我就想要个，能当摇钱树用的女儿！”这是当晚苏子逸的原话，其他的因为疼痛，元凯欣记得不是很清楚，可那一句又是儿子，却深深的刺进，她那本就没有什么弯弯绕绕的大脑之中。

    “你这样做，就不怕被人听见吗？”元凯欣哭着喊着，最后没有办法，她只能用他最在乎的面子威胁他！

    “听到？你在开什么玩笑？啊对了，你不知道吧，去年咱们家装修的时候，你不是问我那些泡沫做的东西，是干嘛用的嘛？我不是告诉你，是隔热层嘛，看你这绝望的眼神，老子忍你很久了，老子现在就告诉你，那个啊，不止隔热，最主要的，是隔音啊，你不是一直问装修完，屋子为什么感觉变小了嘛？那是因为，我做了五层的隔音啊，现在你就算喊破天，都不会有人来救你！”说着，苏子逸摇摇晃晃的走到元凯欣的面前，手上的力度却变得越来越大。

    “叫啊，喊疼啊，我最喜欢听你们喊救命的声音了呢！”可最终，元凯欣就算被苏子逸打晕在炕上，都没有在发出一声，而她眼中的绝望，却让苏子逸格外兴奋。

    第二天起来，元凯欣真的想拿身上的伤口，去和村长哭诉，她想要离婚。可掀开衣服之后的元凯欣却绝望了，她的身上，没有任何的伤口，从这一点可以看出，他应该属于经常打人的人！

    元凯欣在家想了整整一个上午，终于鼓起了勇气，向着村长家的方向走去。这是她第一次去找村长告状，她不想自己的父母担心。村长表面说的好好的，可转身就把这事告诉了苏子逸，回到家后，苏子逸只是愣愣的看着她，半天都没有说话。

    “你什么意思？”最终，还是元凯欣受不了这样的压迫，渐渐向着房门后退，直到摸到房门的锁，她才安心。

    “欣欣，我，我……”苏子逸有些委屈的底下了头，那样子，活像是元凯欣做了什么对不起他的事情，他又不得不忍气吞声一样。

    “苏子逸，你别装了，你昨天可是说了很多很多，你以为你先这个样子，还能骗的了我？”不等苏子逸说完，元凯欣就大声尖叫，她多么希望，如果这个门，不隔音该有多好？当初换这个门，还是苏子逸的要求，他说她睡眠质量不好，有点声音就会被惊醒，所有特意选的这款隔音效果超好的门。

    “装？欣欣，你到底在说什么啊？”苏子逸的表情更加疑惑了，这时候门外传来了门铃的声音，元凯欣想都没想，直接拉开了房门。

    “欣欣啊，听村长说你和小苏吵架了？我们过来看看。”门口是元凯欣的妈妈，她语气中显然是向着苏子逸，而对元凯欣，是满满的责备。

    “妈妈，我才是你女儿，我说什么，你为什么不信？”元凯欣气愤的喊完，冲出了家门，顿时有一种，成功脱离危险的感觉！

===第388章 家暴 3===

在元凯欣眼里，她第一次知道，原来一个人可以把自己精分的这么彻底。这一天傍晚，苏子逸为了找到她，几乎翻遍了整个村子，而有几个村民因为看不过去她的做法，训了她无数次，被苏子逸领回家的路上，元凯欣的内心是绝望的。

    “欣欣，你到底怎么了，你理我一下啊，我做的有什么不对，你说，我一定改！”路上，苏子逸不停的重复着这一句话，村民对元凯欣也是指指点点，可元凯欣不在乎，她一直沉默着。女人的第六感一向很强，回到家后，苏子逸果真对着她，就是一顿毒打，并且警告她，让她管住自己的嘴，更要管住自己的行为，否则他会做什么，他自己也不知道。

    苏子逸爱面子，这点元凯欣是知道的。否则他也不会，那么在乎她的行为，至于他那一夜说的话，元凯欣始终不敢问，她满心满脑想的，就是如何和这个男人离婚，她也不止一次，和苏子逸提过，换来的，始终是一顿毒打，直到她再一次怀孕。

    元凯欣一直不想要这个孩子，直到生产前，她想的都是弄掉这个孩子。可苏子逸不肯，他甚至在村民面前，都求过她，不要杀了他们的孩子，如果他做错什么，他会改之类的。元凯欣只是冷笑，在苏子逸的精心经营之下，她已经成了村民眼中，十足十的恶人。

    元凯欣生了，这一次是一个女儿，而苏子逸看到是女儿之后，整个人就像是换了一个人一样，而元凯欣忽然发现，女儿就是她的宝，更是她的挡箭牌。每当苏子逸再一次抬起手的时候，她就可以说：苏子逸，如果你这一巴掌下来，我就是死，也会带着女儿离开。

    时间一天天的过着，元凯欣发现，有了女儿的苏子逸，就像是变了一个人一样，对她竟然比恋爱的时候，对她更好。他经常会抱着女儿，对她说：欣欣，谢谢你给我生了一个女儿，从今天起，你就是我苏家的功臣，是我苏子逸的皇后娘娘，以后你说的话，在我苏子逸这里，就是圣旨。

    他给女儿取名苏秋梦，因为女儿出生在秋天，苏子逸说，女儿的到来，完全就是圆了他的梦。而他们儿子的名字，却是元凯欣取的，她没有什么文化，名字娶的也很随意，儿子叫苏鑫，人们问她为什么的时候，她只是说，就是看这个名字有好多个金字，而当时，她也只是看见了这个字，并不知道它念什么。

    苏秋梦从小就被苏子逸宠了个无法无天，苏鑫总是和她抱怨，说妹妹才是爸爸的女儿，而他一定是捡来的，他这是压迫，是奴役！而这时候，元凯欣也只是笑笑，毕竟她真的怕，怕那一年的噩梦会重演。

    噩梦终究还是重演了，可却没有演绎在她的身上，而是她儿子的身上。这一天，苏子逸给苏秋梦买了一根雪糕，奶油的，那个时候奶油雪糕还是很贵的，不是一般人可以吃的起的东西，可只要苏秋梦一句话，苏子逸就会买。可小孩子就是小孩子，吃的次数多了，也就不是那么爱吃了。

    苏秋梦将吃了一半的雪糕，给了自己的哥哥，苏鑫刚刚尝到了味道，真的很好吃，他想对妹妹说一声谢谢，可妹妹却跑到院子里玩去了。苏鑫出来的时候，苏秋梦刚巧摔倒，痛的她哇哇大哭了起来，就在这个时候，苏子逸回来了！

===第389章 家暴 4===

苏子逸并没有问，只是冷冷的看着苏鑫，看的苏鑫感到一阵的头皮发麻，他想要解释，可内心的恐惧让他迟迟张不开嘴，最终，他被苏子逸抱进了卧室，苏子逸打苏鑫的时候，并没有留手，而是把苏鑫打了一个皮开肉绽。

    “爸爸，你为什么打哥哥？”苏子逸忘记了关门，这一幕被刚刚哭够了，进屋的苏秋梦看到了，她眼神惊恐的看着自己的父亲，忘记了身上的疼痛，尖声喊道。

    “哥哥做错了事情，他抢了小梦的雪糕，不是吗？”苏子逸连忙解释，生怕女儿会因为害怕，而不再理自己，在苏子逸的眼里，苏秋梦就是他的一切。

    “爸爸，雪糕小梦吃腻了，才给的哥哥，并不是哥哥抢的啊！”苏秋梦连忙解释到。

    “可小梦在哭，爸爸就以为是哥哥欺负了小梦！”苏子逸有些尴尬的解释着，想要伸手去抱一抱苏秋梦，可却被小小的她躲过去了，她的眼中，依旧是恐惧，而这，也让苏子逸有了一丝丝的不安。

    “小梦，爸爸错了，爸爸再也不敢了，让爸爸抱抱，可以吗？”苏子逸连忙说道。

    可孩子的内心是脆弱的，她对一个的恐惧，不是那么好消散的，哪怕这个人，曾经很疼爱她，可刚刚的那一幕，还是吓到了苏秋梦。看到苏秋梦拒绝自己，苏子逸恶狠狠的瞪了一眼苏鑫，继续哄着女儿，直到元凯欣回来。

    “发生了什么事？”元凯欣看着僵持的父女二人，将不解的目光看向自己的儿子，可看到儿子的样子的时候，她有一瞬间的沉默，接着，她想都没想的，一把抱起女儿，带着儿子回了娘家。

    可回到娘家之后，她的话却没有人相信，哪怕儿子女儿帮着她一起解释，他们依旧无法相信，苏子逸会是个打孩子的人。他们还在训斥她，说儿子毕竟是她亲生的，不管做错什么，也不能打孩子，更不能教孩子说谎之类的。这个时候的元凯欣，真的很想笑，放生大笑。爸妈从来就偏心，喜欢哥哥和弟弟胜于她不知道多少倍，如果不是她嫁给了苏子逸，大概她在这个家，连话语权都没有！

    “你们，真的是伤透了我的心，从今以后，这个家，和我一毛钱关系都没有！”元凯欣生气的说完这句话，带着儿子女儿就离开了。可她不知道要去那里，不管走到哪里，都是对她的指指点点，这偌大的村子，元凯欣忽然觉得，没有她一丝丝的立足之地！

    小孩子是不记仇的，有的时候也是好了伤疤忘了疼，走了不知道多久，苏鑫有些累了，他问元凯欣，为什么不回家，元凯欣却沉默了。家？哪里才是她的家？和苏子逸恋爱的时候，她以为自己遇到了好男人，嫁给苏子逸一年，她被他打了个遍体鳞伤。可有了女儿后，她的才真正的享了整整三年的清福，可这三年，也差点让她忘了，忘了苏子逸，其实并没有表面看起来，那么的平易近人。

    苏子逸的脾气其实很大，可他不会对着外人发火，有什么不顺心的，他会对她大打出手，这样的日子，从苏鑫一岁，一直持续到了苏鑫三岁。整整两年的时间，却成了她永恒的噩梦，她怎么可能忘记？

===第390章 家暴 5===

只是平静的生活过的太久，久到她已经忘记，忘记这个男人的本性。更加忘记了，那个时候，女儿刚刚一岁的时候，她跟踪他的时候，看到的那一幕幕疑惑，以及儿子一岁的时候，他说过的那些话。

    元凯欣又想离婚了，离婚的念头在她的心里怎么也挥之不去，可她真的没有什么文化，两个人孩子如何养大，成了她离婚后，唯一担心的事情！元凯欣最终还是带着两个孩子回家了，回到家后，苏子逸并没有打他们，他就像是换了一个灵魂一样，对着他们一顿的嘘寒问暖，说找他们找了多久多久，元凯欣就微笑，七年的婚姻，让她在今天看透了这个男人的虚伪。他从骨子里散发的暴力，是怎么收都收不住的。

    转眼，苏鑫小学毕业，他有一个习惯，那就是写日记，有一天，他的日子落在了家里，被元凯欣看见，她忍不住好奇，自己的儿子，会在日记中都写些什么？可看着日记上的内容，元凯欣哭了，她以为苏子逸已经收敛了自己的脾气，她给了他，整整七年的时间，如果不是看到儿子的日记，她以为，苏子逸，已经学好。

    元凯欣带着儿子的日记，去了银行，看着卡里她省吃俭用下来的余额，计算着未来的生活，她要带着儿子离开，离开这个恶魔。而在儿子的日记中，她也第一次知道，原来自己的女儿，早就已经长歪了，她简直就是她爹的缩小版！

    苏子逸很舍得给他们花钱，或者说，他其实只舍得给他女儿花钱，他经常说的一句话就是：爸爸赚的钱，以后都会是小梦的。尤其是他不再的那几个月，就像是就生怕钱给少了，她会虐待他女儿一样。而元凯欣，就是利用这段在的几个月，攒下了现在这一笔，算是不小的金钱，她一直都记得，那一年的夏天，他对苏鑫的那一顿毒打，以及她想要离婚的，那一颗坚定的内心。

    这一天过后，元凯欣就像是变了一个人一样，对苏秋梦很好很好。这让苏秋梦有些不适应，她知道妈妈的心里，还是哥哥比较重要，因为这个，爸爸妈妈也会经常吵架，而每当这个时候，她都会带走苏鑫，而从小，苏鑫接受的教育就是维妹妹话是从，无论对错。

    其实在外人的眼中，他对苏鑫的教育还是很成功的，这个孩子一直到小学毕业，成绩都是年级第一。而对苏秋梦的教育，是失败透顶的吧？三年级的苏秋梦，成绩却一塌糊涂，可每次，只要苏鑫考的不和他心意，就会被一顿臭骂，而苏秋梦考的不好，苏子逸就会说：没关系，以后你哥哥可以养着你，你学习太好也没什么用。

    元凯欣一直在等，等一个机会，这个机会，那就是苏秋梦小学毕业。苏子逸曾经说过，只要她小学顺利毕业，那么就带着她去城里玩。这似乎给了苏秋梦无限的动力，虽然是临时抱佛脚，她的毕业考试，还是取得了不错的成绩。长大后的苏秋梦，其实也是不太喜欢自己的哥哥，因为村里的人，都把哥哥当成正面教材训斥自家的孩子，而她，确是一个不折不扣的反面教材！

    苏子逸带着苏秋梦离开了，却给了苏鑫母子俩少的可怜的生活费，元凯欣却没有多说什么，只是对苏秋梦说着出门在外，要多听爸爸的话之类的，可苏秋梦却不听，直说她啰嗦，还大呼着让她闭嘴，否则就让爸爸揍她之类的话语，让元凯欣有一瞬间的失神。元凯欣真的想要放声大笑，你看，这就是她的女儿，对她好不尊敬，不听她的话就罢了，还要命令她！

===第391章 家暴 6===

元凯欣沉默了，她就那么直愣愣的目送着父女二人的离开，久久没有回神。直到两个人消失在晨光中，苏鑫忍不住吐了一口气，脸上逐渐露出了笑容。元凯欣想着，自己还是舍不得的吧，舍不得这个女儿，这个曾经自己一度不想要的孩子，对她，多多少少存在一些愧疚，如果她没有做那些事情。

    苏子逸有一个习惯，就像是是怕她会担心一样，前七天，都会打电话回来。会到房间，发现苏鑫就在客厅，看见她进来，只是笑了笑，一副欲言又止的样子，她知道他想说什么，她忍不住上前，抱住这个可怜的孩子。

    “对不起，小鑫，妈妈在很久以前，偷看你的日记，都是妈妈不好，从来没有看到过你的异常，小鑫，熬过这七天，妈妈带你，离开这一对恶魔！”说着说着，她的眼泪忍不住掉了下来，十几年的忍气吞声，也只是因为，从来没有人，会相信，苏子逸是一个会家暴的男人。

    “好，我听妈妈的。”苏鑫回抱住元凯欣，这个女人可以说，为了他吃尽了苦头，他其实还知道一个秘密，一个元凯欣都不知道的秘密。既然元凯欣决定带着他离开，那么，他说不说都没有什么问题。

    元凯欣开始收拾行李，看着面前的衣物，她的心还是忍不住揪着的疼着。元凯欣其实知道，知道苏秋梦一直都是一个问题学生，小学一年级的时候，苏子逸就带着她去过一趟市里，去学习跆拳道，他说女孩子就应该学习点防身的本事，她也笑着同意，只是她做梦都没有想到，她回来用学会的本事，打的第一个人，就是自己的哥哥，原因就是他不帮她写作业！

    学习了三年，她才说太累不要再去了，其实是老师说她不服管教，而拒绝继续教她。那之后，苏秋梦成了村小学内，第一问题学生，如果没有苏子逸这层关系，大概她已经被学校劝退。结婚两年后，苏子逸被调到了村里唯一的教育局，一步一步爬到了教育局局长的位置！

    从那之后，苏子逸再也没有带着她去过市里，而她被劝退那一年，是四年级，苏子逸和她约定，只要她能乖乖呆到小学毕业不惹事，就带着她去市里，随便她想怎么玩就怎么玩。那个时候的苏秋梦就知道市里有一个叫做游乐园的地方，她以前虽然去过，可因为年纪小，很多东西都不允许她玩，因此，这也是她最终妥协的原因之一。

    那之后在元凯欣看来她真的学乖了，可是并没有，她会将怒气全部发在苏鑫的身上，随着苏鑫的长大，他也学会反抗，苏秋梦见自己得不了手，就会和苏子逸告状，说哥哥欺负她，苏子逸就会把苏鑫带去一个地方，一顿毒打之后在带回来。

    元凯欣带着苏鑫离开了，村里人并没有在意，当苏子逸回来的时候，有一次喝醉酒，不小心的说出，其实元凯欣早就已经出轨的话，说完自己还表示十分的懊恼。村里的疯言疯语渐渐转向了元家，说他们教女无方之类的。

    那个年代，出轨是一件十分可耻的事情。元凯欣就算再回来，这个她长大的地方，都不会有她的立足之地。一个月后，苏子逸辞去了教育局的工作，带着苏秋梦离开了这村子。

===第392章 家暴 （完）===

苏子逸走后，他家就会经常出现奇怪的声音，起先村民并没有在意，以为是野猫野狗进到了他家，可随着日子的推移，他们家会经常发出撕心裂肺的叫声，有女人和小孩的哭喊声，他们在大声的喊着救命。

    渐渐的，哭喊声不见了，发出的确是元凯欣和苏鑫的声音，他们偶尔会发出开心的笑声，偶尔是哭声，亦或者是交谈的声音。而出现他们的声音，这让村民们无法接受，毕竟，苏子逸说过，是这个女人出轨，害的他不得不离开这个伤心的地方，而这十几年，苏子逸为这个村子的付出，大家都看在眼里。

    几个气愤的村民找到了他家，开始疯狂的砸门，可手刚落下，门就自己缓缓的打开，来的人们开始面面相视，露出猥琐的笑容。不得不承认，元凯欣是一个美人，村里对她有恶毒心思的岂止是一两个，并且她可以出轨别人，为什么不是自己？这就是今天来的村民们的想法。

    只是当他们走进房间之后，却一个个傻眼里。房间内到处都充斥着灰尘，距离苏子逸离开已经过去了整整四十九天的时间，而这个房间内，明显就是无人居住的痕迹，那么，每晚发出的声音，到底是什么？

    他们四处查看，不大的房子他们找了整整一个小时，却只找到了一本笔记本。他们其实没有人识字，只能将笔记本带到了村长的家中。村长看着笔记本，忍不住开始变得热泪盈眶，笔记本其实就是苏鑫的日记，里面记录的，全是苏子逸的罪行，而此刻他才后知后觉，其实苏子逸和元凯欣，虽然举办了婚礼，可他们，其实并没有领结婚证，而日记中清清楚楚的记着，苏子逸在城里，其实还有一个家！

    而他之所以会选择来村里支教，其实原因很简单，村民淳朴好骗，而他，只想要一个女儿。而他选择和元凯欣结婚，也只是因为她漂亮，生出来的女儿一定也漂亮！城里他的妻子，因为生产的时候伤了身体，不能在受孕，而她生的，却是一个儿子。而他想要一个女儿的原因，其实也很龌龊，那就是儿子其实赔钱，女儿可以卖钱！

    他们忽然想起被苏子逸带走的苏秋梦，不知道那个女孩，此刻的下场，已经变成了什么样子？想到这里，几个人陪着村长，去镇里的公安局报了案，而苏子逸和苏秋梦，就像是消失了一样，警方找了整整五年，才找到了苏秋梦，而苏子逸，至今仍然在逃。

    当他们看到被接回来的苏秋梦的时候，简直都不敢认！只有十八岁的苏秋梦，却挺着一个肚子，眼神暗淡无光，似是没了焦距。村长说她被苏子逸带走后的第二周，就被卖了，卖给了一个四十岁的未婚男人，苏子逸却在新婚夜的当晚，偷走了她，继续这样的买卖，短短两个月，她被卖了不下五次！而这五年之内，苏子逸不知道将她卖了多少次！

    而村民问起她肚子里的孩子是谁的时候，村长沉默了，沉默了很久很久，他才缓缓的说：元凯欣说的没错，苏子逸，就是一个畜生啊！

    苏家的房子内，依旧经常可以听到元凯欣和苏鑫的声音，却从很少有见到过他们本人。只是听到这个声音的时候，苏秋梦的眼神中满满的惊恐，一周后，她在自己的家中上吊自杀了，她的遗书很简单，只有短短的几句话，却让村们的背脊一阵阵的发寒，因为他们有人，曾经清清楚楚的见到，元凯欣带着苏鑫，就生活在这个家中！

    而苏秋梦的遗书中，却写着：村子伯伯，麻烦你把我和妈妈还有哥哥葬在一起，就在我家的这个院子里。可以吗？其实爸爸带我走的前一天，他就找到了妈妈和哥哥，他们早就被爸爸，活活打死了，尸体就在客厅的沙发下的地砖下面……

    村长带着村们，挖出了元凯欣母子的尸体，并按照苏秋梦的要求，将他们一家三口葬在了他们家的院子之内，因为是夏天，一周后，他们家散发出阵阵的恶臭，村长带着人前去的时候，发现了死去的苏子逸，他的头还在，睁开的眼中，是满满的惊恐，可身体却被剁成了肉泥，旁边的土地上，用血书写着一行字：我们走了，谢谢。

===第393章 异香 1===

段香出生在一个小山村，跟在婆婆身边长大，而婆婆没有什么文化，她的名字是村民给取的。在外人眼中他们朴实善良，可在段香眼中，这些人就像是恶魔。她是吃百家饭长大的孩子，对这里的人虽然不喜，可也还算是恭敬有加。

    婆婆临终以前告诉她，她的父亲曾经是这个村子的村长，这里也被政府部门重点关注过，有了水有了电，而村里的土房子，也都被推倒重建，变成了现在的红砖瓦房。只是人心都是贪婪的，有了这些之后的人们并没有满足，他们开始羡慕起隔壁村子的水泥马路。

    人们开始疯狂的给她家送礼，并且说着一些恭维的话语，那些礼品也不是什么贵重物品，当时她刚刚出生，村民们就打着看望她和母亲的名义，送一些鸡蛋鱼类。他们这个村子边有一条小河，河中的海产很是丰富，父亲也就没有当一回事，收下了这些礼物。

    父亲其实人很善良，耳根子也很软，能当上村子也无非是因为在村子里的口碑很好，加上很好欺负，才会被推上这个位置，其实他并没有什么文化，人们说什么他就会信什么，因为这个吃了不少的亏。

    得知村民的愿望，父亲其实很努力，他统计了费用，挨家挨户的收取了部分的资金，而剩余的钱，全部是他一个人东拼西凑出来，终于修了一条出村的水泥马路。可因为他不懂这些，因而上当受骗，他买的水泥并不是什么好的产品，而在收了对于这里的村民来说，大量的金钱之后，由于质量问题，水泥马路出现了严重的质量问题，导致一户人家的车子陷进了一个大坑之中，当场车毁人亡。

    这户村民家的孩子因为学习成绩优秀，大学毕业后，在市里有着不错的工作，攒了一些钱，给自己的父亲买了一辆二手车，他也是村里唯一一户有车的人。人们也很羡慕，经常给他送一些东西，让他开车拉着他们去镇里买一些生活必需品。

    而有了水泥马路，出村就显得更加方便，人们刚开始的时候还是很感谢父亲，只是好景不长，马路在经过一年的风吹雨打之后，出现了裂痕，再也经受不住车子的重量，父亲也严令禁止过他开车经过，只是他不听，同时还说父亲一定是羡慕他，怕他抢了他村长的位置才会有这个命令，最终还是出事了。

    男人的儿子很伤心，最终将责任全部推在了父亲身上，不知道他做了什么手脚，父亲因为贪污受贿入狱，被判死刑的那一天，她的母亲受不了这个打击，当场跳井身亡，而那口井，也是村里人种地用的，唯一一口机井。

    村里有了新的村长，对这里的村民不再是有求必应，他也是上面派而来，算是一个知识分子，会计算每一笔的开支。而不久后，父亲官司的真相也被公之于众，因为那些卖了父亲次等水泥的人，锒铛入狱。

    而那个时候，段香才只有一岁，村里不知道谁，帮她改了户口，并且在婆婆接走她的时候，对她说如果她敢给段香改名字，那么他们一定不会让她安稳的活在这个世上。那个时候的村民并没有什么法律意识，也基本没什么文化，空有一身的蛮力，婆婆知道他们是说道做到的人。

===第394章 异香 2===

段香十岁那年，婆婆带着她连夜去了市里，可那一年发生的事情，段香想，她到死都不会忘记，不会忘记那一天的痛，不会忘记公安局内，那个炽烈的白炽灯。那一天过后，段香的视力出现了严重的问题，她看东西只能看到模糊的轮廓，也是那一天开始，段香总是会梦见，梦见另一个人，在自己面前制香。

    段香二十岁那年，就出名了，她制作的香料，被全国人民追捧，可她一年只会制作两次香，一次只有五份。她制作的香都会被拍出天价，所有人都会以为她的生活会越来越好，可实际情况确是她的生活，变得越来越糟糕。

    不知道村子中的谁来到市里，无意间看到了婆婆，那个时候的她，还没有这么出名，她一边用脑子记录着那些香料的调制，一边靠着味道，寻找所需要的花朵，调制成简单的香囊，在由婆婆拿出去卖，卖出的钱，勉强够两个人的生活费，而房租，是婆婆捡破烂得来的。

    自从村民们偶然间找到了她们，她们的日子变得更加的艰难，而段香也开始日夜的制香，可终究还是会饿肚子。她有些绝望，经常看着天空发呆，阳光的温暖，始终温暖不了她的内心，她的认知里，她的身边全都是如同吸血鬼一样的恶魔。

    她喜欢听歌，最喜欢听的就是风雨过后，总会见到彩虹，可她的彩虹没有到来，到来的确是婆婆的病重。那一年她被一个制香的老师傅，收为了关门弟子，用第一个月得来的工资，买了两个廉价的二手手机，一个自己用，一个交给了婆婆。手机内设有快速拨号，她不再身边的时候，两个人也可以打电话聊天。

    学有所成之后，她以为她和婆婆的生活，会变得越来越好，她的彩虹，终究可以出现，可邻居一个电话，打破还在哼着小曲，走在回家路上的，段香的全部幻想。这一天是她出师的日子，三年的半封闭学习，让她十分的想念，那个一手带大，唯一会心疼她的婆婆，她并没有通知她，今天她就可以回来，而是想要给她一个惊喜，可终究，还是她给了她一个惊吓！

    来到市医院，医生给的诊断却是胃癌。高昂的手术费，让段香感到一阵天旋地转。她退了贫民区的房子，花光了这三年赚取的全部积蓄，才勉强维持着婆婆的病情，可如果不手术，她终究无法挽留，这个老人的生命。

    婆婆也想结果了自己的性命，不想拖累这个无辜的孩子，她曾无数次想要自尽，可全被救了回来，最终还是段香跪在了她的病床前，说如果没有了婆婆，那么自己，终究没有了活下去的勇气。

    段香开始更努力的工作，赚取的钱会如数交给医院，医院也是知道她们的情况，给了她们最高的优惠，可终究，没有挽留住，这个老人的生命。因为最终手术费，被找到她们的村民，全部抢走，看着他们的嘴脸。

    “如果你们敢拿走这些救命钱，我保证，我就是死，也不会放过你们！”那是段香刚刚成名的时候，而他们也是在电视上，看到了她的采访，她真的有些后悔，后悔说出自己这么努力，只是为了挽救婆婆的性命，以至于让他们，找到了医院！

===第395章 异香 3===

他们终究拿走了婆婆的救命钱，婆婆知道后，沉默了整整三天，三天后她给段香讲述了一些陈年往事，段香哭着听着，可终究没有发出任何的声音，她做梦都没有想到，婆婆之所以收留自己，为了自己付出所有，也只是因为，她和她的故友，有着一模一样的脸，而她开始制香她也不惊奇，因为她说，那个女孩，制香的本事，无人能及！

    段香也第一次，给婆婆说了自己的梦，梦里她可以看懂东西，可以闻到味道，那里有一个和她长得一模一样的人，不停的制着香料，可做出来的东西，她总是会扔掉，她说那些香料太过普通，少了一种可以让人着迷的味道！

    婆婆认真的听着听着，听到最后她有些疲惫的闭上了眼睛，再也没有睁开，这一年，段香十九岁，而婆婆到底多大，她其实也不知道。婆婆说她活了太久太久，只是有些心愿为了，如今看着她一天天的长大，和记忆中的人越来越像，她也就能安心的闭上眼睛了。

    婆婆走后，段香制香制的越来越认真，她师傅经常说让她回家休息，她也只是沉默，她已经没有了家，没有了婆婆，哪来的家？可人的体力终究还是有限，段香晕倒还是晕倒在了工作室中，被送往医院的时候，医生却说她已经怀孕三个月！

    段香的师傅得到消息之后却震惊了，她是知道段香的品行的，就是因为知道，她才有些难以接受，加上段香最近一段时间的异常，她隐隐猜出了什么，段香醒来的时候，她并没有着急询问，而是日夜都守在她的床前，这个时候她才发现，病房的门口，总是会出现熟悉的面孔，他们不去任何病房，而是目光时不时的扫向段香的病房门口，似是在等待着某一个机会。

    一周后，段香的师傅新柔问她要不要留下这个孩子的时候，段香只是哭着摇了摇头。新柔问她孩子是谁的时候，她也不说。段香被推进手术室的时候，新柔似乎感受到一个恶毒的目光，一直注视着她们，可在回头看的时候，身后却空空如也。

    段香的流产手术做完之后，医生们都有些惊呆了，每当做完手术，手术室内都会充斥着淡淡的血腥味，可这次，却是一阵阵的花香，花香让他们差点沉醉，忘记了手上的工作。而在门外等候的新柔，也闻到了这个味道，这个味道过于熟悉，她在段香的工作室内，经常可以闻到。

    又在医院呆了一天之后，新柔将段香接回了自己的家中，她已经年过半百，丈夫早逝，她终究没有改嫁，而是一个人生活，而段香，她把她当作女儿一样的看待，在那一天那一眼过后，这个坚强的小女孩，早就住进了她的心里。

    出院后的段香，眼神依旧没有焦距，新柔知道这个眼神的意义，丈夫去世那一天，她也是这样子，以至于她还不知道什么时候到来的孩子，因为她的疲劳过度小产，那也是一个刚刚成型的女孩，如果活着，大概也有段香这么大了吧？

    “师傅，如果有一天，我失踪了，你就在收一个徒弟，忘了我吧！”这是回来之后，段香和她说的第一句话，她的眼中，是满满的坚决，似是下定了什么决心一样！

    “小香，师傅说过，师傅有过一个女儿，如果活着就和你同岁，师傅一直把你当女儿看待，如果不嫌弃，你可以叫我一声干妈，有什么事情，师傅希望你可以和师傅说，说出来之后，我们一起想办法，可以吗？”新柔坐在段香的床前，看着她的眼睛，说的无比真诚！

===第396章 异香 4===

“师傅，你相信前世今生吗？我昨天做了一个梦，梦中我是一个坏人呢，这一世的种种，大概都是我的报应吧！”段香忍不住叹息，昨夜的梦过于熟悉，熟悉的就像是自己亲身经历一样。

    “我可以做一个听众，你可以讲述一下，这其中的故事，之后，师傅帮你想办法，师傅知道你婆婆走后，你已经失去了活下去的勇气，师傅也有这样的时候，所以师傅都懂，可死去的亲人，有哪个不希望，自己所在乎的那个人，可以活着，开心的活着呢？如果你婆婆还在，看你这样糟蹋自己，她真的会安心吗？小香，你才刚刚过了二十岁的生日，你的人生才刚刚开始！”新柔的话，就像一击闷锤一样，狠狠的敲进了段香的内心，婆婆临走前的那一句，你还活着，真好！就像是的回音一样，不停的在耳边回放着。

    “师傅，婆婆走后，我经常会做梦，做梦没有什么好奇怪的，可每一天的梦境，如同电视剧一样，见见拼凑出一个人一生，一个罪恶的一生！梦里有一个和我一模一样的人，还有年轻时候的婆婆，师傅，我曾经不是瞎子的，我的眼睛，是被白炽灯，活活晃瞎的！”想到那一夜，段香忍不住坐起身，扑进了新柔的怀里，这个女人给她一股安心的味道，就像婆婆给她的感觉一样，她说会保护自己，大概就是真的会保护自己吧。而那些人的所作所为，到底为了什么，她也懂了，真的懂了，和婆婆一样，其实也就是因为，她这一张脸！

    “小香，有什么事情，和师傅说，有师傅在，就不会让小香有任何的危险！”新柔轻轻拍着段香的后背，安慰着这个其实很脆弱的女孩，不知道平静了多久，段香才缓缓的开口，她先讲述的，是自己的梦境。

    “十岁那年那件事过后，我开始坐着一个奇怪的梦，梦里有一个女人，冷冷的看着我，就只是看着，我和她说话，她也不理。后来她开始制作香料，却是古代人的香料。每做完一个，她就会问我，学会了吗？我点头她就会松一口气，我摇头，她就会沉默，沉默过后，就会一直做那个香料，直到我点头。这个梦，不会经常做，而是会在我觉得有些绝望的时候，才会出现，直到师傅出现之后，我就再也没有做过这样的梦境，我制香的手法，都是在梦里和她学会的，分辨花草的味道，也是在梦里学会的。每当我看的时候，她都会放慢动作，可等我要上手的时候，她都会像是变魔术一样，变出一个白色带子，蒙住我的双眼。她说制香是用心去品味的，不是用眼睛去看，所以师傅找到我的时候，我才会表现出，对于制香的高超天赋，那是因为我在梦里，其实已经做过无数次。”段香坐直了身子，不知道该从什么地方开始讲述，就讲起了十岁之后的事情，新柔就听着，并没有插话，那一年的相遇，大概就是一种缘分。

    “如果不是见过你制香的手法，大概我也不会收你为徒，毕竟我收徒的要求可是很高的哦，我本来打算收养一个合适的孤儿，教会她我这一生的本领来着。”新柔笑着揉揉段香的脑袋，说着自己当初的想法。

===第397章 异香 5===

三个月前，婆婆去世的那一天，发生了一点事情，从那之后，我每一天都会做梦。我就像是一个旁观者一样，无法参与，只能像看电视剧一样，看着一幕幕在我眼前飘过。梦里我看到了和我长得一模一样的女人，她也叫段香，可她比我幸福。而婆婆其实是她的侍女，名字叫做若男。段香出生在一户大户人家，她的母亲一直想要一个女儿，在生了五个儿子之后，才有了她，她可以说受尽了万千宠爱于一身，在家过着呼风唤雨的生活，她的脾气十分的暴躁，可以说是不可理喻。

    她身边的人不多，不是没有，而是所有人都选择离她远远的，因为稍有不顺心，她就会拿着所有人出气。她不喜欢琴棋书画，更不会去学习女戒女德，而是选择了习武。却在阴差阳错之下，对制香产生了浓厚的兴趣，她开始疯狂的研究香料，虽然疯狂，可家里人都像是松了一口气一样，毕竟能让她安静下来，比什么都重要。段香开始研究香料，到最后变得有些走火入魔，她总是会说同一句话，香料中，少了一种可以让人着迷并且让人疯狂的东西。再一次她不小心划伤了手指，将自己的血液滴进香料之中之后，一股说不上的味道，在空气中弥散，她终于知道了，香料中少的，是一种花香。

    而让她每次采血制香，那绝对是不可能的事情！她其实出生就身带异香，只是长大后，这股香味渐渐消散，而此刻，她又闻到了这个味道，虽然陌生，可她模模糊糊中知道，这是一种花香，一种不知名的花香。她开始到处行走，去寻找这一种花，功夫不负有心人，终于在一个地方，她找到了这种花的种子，之所以肯定，是因为种子上，就带着这种味道。种子只有十颗，可她不管这怎么精心栽培，都无法种植成功，而种子也很奇怪，无论怎么折腾，都像是被刚刚摘下来的一样。

    不知道过去了多久，一个侍女在给其他花朵修剪的时候，剪破了手指，血滴正好低落在旁边放着的种子之上，被滴上血液的那一颗种子，以肉眼可见的速度，长出一厘米左右的嫩芽，这一幕，正好被段香看见，她连忙上前，将侍女手中的剪子抢走，剪破她的手指，拿着那个种子，再一次滴下一滴血，可这次，种子只长大了不到五毫米，可她却像是有了灵感一样。将侍女的动脉直接划破，种子就像有生命一样，直接自己飘进了侍女的体内，侍女眼睛惊恐的睁大，缓缓的倒在了地上，她的身体，渐渐干瘪了下来，一朵朵花朵已肉眼可见的速度，迅速绽放，又有十颗种子脱落了下来，而花朵，却只有九朵。

    她就像是发现了新大陆一样，找来了另一个侍女，当侍女赶来的时候，看到倒在地上的那一个，隐约间似是知道发生了什么事情一样，转身就想要跑，可段香怎么可能会给她机会？再一次划破她的手腕，种子却没有飘进去，段香有些好奇的看着，最终将种子放到了她流出的血上，奇怪的一幕，再一次发生了，种子再一次像是有生命一样，飘进了侍女的身体，开出了九朵花朵，掉下了十颗种子！

===第398章 异香 6===

看着盛开的的花朵，段香很开心，她用这些话，制作了一批香料，得到了很好的肯定。她也随身带着这种香料，发现凡是在她身边走过的人，都会停下脚步，似乎沉醉其中一样。蛋壳当第二天，段香还想要继续制香的时候，发现那些花朵，已经全部枯萎凋零。

    段香有些失望，可想到自己还有很多种子可以种植，嘴角又渐渐露出了笑容。段香身边的丫鬟，全部变成了她养花的肥料。若男也劝过她，可是她不听，这个是唯一一个，从小陪着她长大的人，就算在没有了人当肥料，她也始终没有对若男出手。

    她的父亲哥哥知道了这件事情之后，并没有过多的说些什么，只是出去又买了一些侍女回来，可以说他们对她的宠，已经算是丧心病狂的地步。再后来，人们全都听说了，他们家有人把女人的肉体当做土壤，血液当成肥料之后，也只是敢怒不敢言，毕竟段家钱多势大。而段香并没有因此收敛，买不到侍女的她，开始出门自己四处抓人，老人，孩子，她全都没有放过，终究引起了全城人的愤怒。

    愤怒的人们，拿起手边的工具，或锄头，或菜刀，杀向了段府。而府中的下人们，其实早就对段香的做法看不下去，并没有阻止这些人的进入，相反的他们很欢迎。愤怒的人们长驱直入的时候，正好看见了在若男保护下，即将逃跑的段香，他们显得更加的暴躁，想到那个可怕的种子应该只对女人有效，否则她又怎么会就抓女人呢、。这样想着，几个不怕死的最先冲了上去，可段香毕竟学过武，几个闪避，就让几个村民受了伤。

    段香不断地闪躲着，而若男，只能焦急的在一边看着，她被几个村民团团围住，不能动弹丝毫。可还是有村民因此受了伤，渐渐伤者更多，而不知道是谁，对着段香身后的包袱砍去，看着这一幕的若男，大喊着不要，可是晚了，一切都太晚了，包袱破碎的一瞬间，漫天的种子洒落在地。

    就在这个时候，有人大喊出声，说只要伤到段香，就可以结束这一切。集结而来的人们，早就杀红了眼，而段家的中忠扑们也不得不出手，保护这个段家唯一的女孩。还有眼尖的小厮，趁着这一场混乱，全部逃走。随着受伤的人越来越多，种子们却显得越来越兴奋，只要是伤口它们都会钻进去，一个两个人的倒下去，人们开始并没有在意，而倒下的人越来越多，开出的花朵的气味，终于掩盖住了这一院子的血腥味。

    异样的香味，终于把杀红了眼的人们的思绪，拉回了现实，只是在所有人呆愣的瞬间，不知道有谁，悄无声息的，用剑刺穿了段香的腹部，段香想要回头去看，可已经来不及，她到底的一瞬间发誓，她一定会回来，让他们的家族都不得安宁！而段香倒下的一瞬间，若男就被人敲晕在了地上。

    其实段香到死，都没有说过一句，她的做法有多么的错，而是想着，如何报复这些，曾经伤害过她的人。段府成了京城的禁区，方圆五里之内，都不得靠近，因为那个异香会让人忍不住沉醉，忍不住走进那个院子，而一旦走进那个院子，那么注定会是有去无回！

===第399章 异香 7===

“那么这些，和你今后遇到的事情，有什么关系？”新柔听完段香这个故事有些沉默，毕竟这个故事，带着一些些的诡异，她认为这个，大概只是一个单纯的梦境。

    “那是因为，婆婆告诉我，我的父亲曾经是一村之长，他没有文化，纯属是被人坑到了那个位置，可父亲却谨守本分，生怕自己有什么地方做的不好，对于村民的要求，基本都是有求必应，直到我出生后，来送礼的村民，刚开始会给我妈妈送鸡蛋，可慢慢却变成了鱼。我梦里的段香，天生就对鱼过敏，而我，也是一样！”

    “那你怎么确定，这也许只是一种巧合呢？”新柔还是忍不住劝解，她认为段香的心结，其实就是这个。

    “师傅，我还是继续给你讲吧。其实我刚出生的时候，爸爸妈妈给我取的名字，根本就不是段香，婆婆说我的名字其实是爱华，因为我妈妈的名字里有一个华字，而爸爸确实没什么文化，就取了这么一个，寓意爱妈妈的名字。而我的名字，是村民帮我改的，爸爸妈妈走后，婆婆主动收留了我，其实我小的时候，一直在好奇一件事情，那就是整个村子，除了婆婆，再也没有出现过一个，长相特别苍老的人，而我们村子的名字，其实也很奇怪，那里叫做不老村！”

    “你说的，就是那个其实人们都在争抢着要去的那个？就是去了那里之后，时间就会像是静止一样？”新柔忍不住问道。

    “是，就是那个村子，虽然时代在发展中，可有些东西，只要他们不接受，那么谁都不能强加进那个村子。走出那个村子以后，我虽然看不见了，可听声音也明显感受到，婆婆的声音显得越来越苍老，而追出来的那些人，其实不得不一个月回去一趟，如果不回去，我也能听出来，他们也在变得苍老。”

    “可你不是也从那里出来的，为什么你不会变得苍老呢？还有那一年，到底发生了什么事情，你可以告诉师傅吗？”新柔真的很好奇，是什么让那个年轻美丽的女人，甘愿带着段香出来。其实新柔见过段香的婆婆，那个女人就像是逆向生长一样，人越来越年轻，可说话的声音，却越来越傅，我不想说那一年的事情，我能说的事情也就只有这么多，师傅，其实真的很谢谢你，这些年明里暗里，对我们的照顾，其实我都知道的。”段香对着新柔，露出一个灿烂的笑容。

    “嗯，其实有些事情，说出来就好了。”新柔这样安慰着，就在这个时候，新柔家的房门被人敲响，新柔看着猫眼里陌生而又熟悉的面孔，并不打算开门。

    敲门声越来越强劲有力，新柔家对门的人，实在忍不下去，打开房门准备说什么，可还没来的急说，男人就一把推开了他，在客厅看了看，发现俩家的阳台玻璃，几乎隔着不到五十厘米的距离，男人想都没想的，直接打碎了新柔家的玻璃，翻过阳台，来打了她家。

    新柔刚想要说什么，段香却走了出来，她在新柔面前跪了下去，恭恭敬敬的给她磕了一个头，站起身的一瞬间，她似是有些恍惚的摇晃了一下，之后她只是轻声的和男人说了一句：我和你走！新柔想阻止，却发现自己动弹不得，她就那么惊恐的看着段香和男人离开！

===第400章 异香 （完）===

段香其实还是说谎了，她忍不住看着车窗外的天空发呆。那个地方，她其实真的不想回去，可如果她不回去，这些人，又怎么做到长生？婆婆若男走后，她的记忆在一点一点的复苏。她其实根本不是爸爸妈妈的亲生女儿，而是在他们在路上捡到的孩子。

    她也不叫爱华，爸爸给她取名叫异香，因为爸爸是在一处花丛中找到的她，并且抱起她的一瞬间，她的周身散发着一股异香，这股异香可以刺激人的脑神经，才导致后来的爸爸，变得有些呆呆傻傻，人们说什么，他才会听什么。如果他不听，人们就会威胁他们，带走她。

    而车祸也不过是村民们事先安排好的，因为某个特定的时间即将到来，他们必须弄走她的爸爸妈妈，而她却必须留在这个村子之内。

    只是这样的日子，她真的过腻了，很久很久以前，久到段香都忘记了，那到底是什么时候的事情，她和这些人道歉，想要毁掉她曾经藏起来的全部种子，可就是因为这样，村民们发生了暴动，上一世，她就是因为这个，被人活活打死。而村子永生的秘密，就是这些种子加上她的鲜血！

    想到这里，段香不屑撇撇嘴，其实她的每一世，死的都有些，段香实在想不出，要如何表达，那是不甘，是屈辱，有时候，甚至没有任何的尊严。而这一世，似乎有什么不同了。前几世其实她都没有见到过若男，可这一世她见到了。前几世她都是被村民拎回去，轮流放养，可这一世她不止有父母，更有若男，还有疼爱她的师傅，虽然她敢肯定，师傅的最终成绩，不会告诉她。看着越来越近的村子，段香的眼中，恐惧越来越浓烈，十年了，整整过去十年，她以为她可以忘记，可那一夜的疼痛，那三天的白炽灯，成了她永恒的噩梦！

    “怎么，想起那晚的事情了？要不哥哥们帮你在回忆回忆？虽然我们更喜欢小孩子，可你这长相，我们也不亏不是吗？还有你敢弄死我的孩子，老子一定不会放过你！”说着，男人欺身而上，直接撕碎了段香的衣服。

    他们生活在这个村子，什么都好，唯一的遗憾就是不能有自己的孩子！他就想着，如果是段香呢？是不是就可以生育子嗣？他赌对了，也成功了，可这个可恶的女人，居然狠得下心，杀死自己的孩子，那也是他的孩子啊！

    本就没有彻底恢复的身子，渐渐瘫软了下来，十岁那一年的回忆，婆婆下葬那一天的记忆，在段香的脑海中，如过电影般不停的播放着。注视着摇晃的车顶，段香的眼睛变得越来越红，最后变成血红一片，车内顿时充斥着浓重的香气，让开车的那个人，显得有些浑浑噩噩，当他清醒过来的时候，车子已经顺着悬崖急速的坠落下去。

    “臭娘们，我要掐死你！”男人回过神来的，双手死死的卡主段香的脖子，段香只是赤红着眼睛，冷冷的看着他的眼睛，四目相对间，段香瞬间消失在了他的面前。

    新柔看着电视内的新闻，眼泪怎么止都止不住。那漫天的火光，就像燃烧在了她的心里一样，不老村的大火，足足烧了七天七夜，最终无一生还。而她的面前，是一个密封极好的水杯，旁边的手机内，一条打开的短信内写着：师傅，滴水之恩当用涌泉相报，段香什么都没有，唯有这带着花香，永不变质的鲜血可以报答师傅，切记，一次只能用一滴哦！

===第401章 放手 1===

顾隽亦看着头顶上的太阳，有些无聊的随手揪起傍边的狗尾巴草，将草根含在了嘴里。他喜欢这一片草坪，每天中午，他都会成为这里的常客。只是每一次的天空，看过之后，似乎都有不一样的味道，缓缓的闭上眼睛，不知不觉中，睡了过去。

    “你没有他胆子大哦！”

    顾隽亦坐起身，大口大口的呼吸着，看着四周熟悉的环境，终究还是忍不住叹息。原本以为会忘记，只是还是小看了，她在他心中的位置。他们一起走过了初中，高中。甚至为了和她在一起，他放弃了原本的一本大学，跑到这个二本来陪她，最后，终究因为一句话，他们彻底成了陌路！

    “没有他胆子大，是吗？”顾隽亦忍不住呢喃出声，最终忍不住叹息一声。他的胆子从小到大就没有大过，他总是能看到一些奇奇怪怪的影像，后来的看的小说中，称这个为死亡场景再现，只是一些过去的影像而已，知道这些后，他也就渐渐适应了这样的生活，只是这个秘密，他终究谁都没有告诉，更没有告诉过她，那个男人身后，跟着一个大了肚子的女人，那个女人，总是用一幅要吃人的眼神，看着那个男人，看着看着，她就会消失。

    不过这些也终究都是过去的事情，现在的他，只感觉这个大学的校园，简直无聊到家了。他所学的法律系，也真的很和他的口味，以至于大学二年级的他，已经拥有了律师资格证，他的天赋，是老师们都叹为观止的，随着第一场官司的胜利，他也在法律界新人里，初露了锋芒，也成了这个行业中的一匹黑马。

    “你果然在这里，怎么，中午晒阳光的习惯，还没有改吗？”熟悉的声音，出现在了他的身后，他回头，刺眼的阳光，照耀的他有些睁不开眼睛，他们在一起整整七年，对于她的要求，他都尽量满足，最后终究敌不过，一句我不再爱你。

    “嗯！”他并不想过多的回答什么，身子缓缓的向后倒去，她的身边还有他，他根本不想见到他们，心脏的位置还是传来不舒服的感觉，他们分手，也不过才刚刚过去两周而已！

    “我们要去探险，你要不要一起？”

    “不去！”顾隽亦想都没想的拒绝道。

    “穆曼，我都说了他肯定不会去的，你还不信，非要走这一趟！”

    “叶涛你别这么说，我，我也只是……”

    “我知道了，问过了，你也就死心了吧？我们走吧。”叶涛说着，牵起穆曼的手，就像是一个胜利者一样，从顾隽亦的身边缓缓走过。

    “哎，你们要去哪里？”顾隽亦忍不住出声询问到。

    “反正你也不会去，问那么多也没什么意思吧？”叶涛出声回到，声音里，是满满的不屑。

    “切，几号几点，在哪集合？我去……”

    “后天早上十点，学校西门集合，哎？你不问去哪里了？”

    “你这临时喊我，不是附近就是有车，有什么好问的。”说着，顾隽亦从草地上一跃而起，这偌大的校园，也只有这几平方米的地方，才符合他的胃口。分手后他自己也想不明白，当初为什么会觉得这个学校不错，在穆曼的面前，那一顿夸赞，现在回想起来，自己都觉得有些可笑。

===第402章 放手 2===

后天正好是十一，顾隽亦想着出去放松一下，其实也没什么不好，顺便看看这俩人秀秀恩爱，没住在这高压的刺激之下，他可以更快走出这一段感情，也说不定。这两天的课程很好，大概是因为快房间的缘故，老师讲课讲的有些心不在焉，下面的学生，家远的已经请假离校，平时一百多人的课堂，零零散散坐着不到二十几个的学生。

    顾隽亦看着外面的天空。他喜欢的太阳不知道什么时候，躲进了厚厚的云层之中，黑沉沉的云朵，盖住了整个天空，明天，一定会降温吧？顾隽亦看着想着，渐渐走思了起来。他记得他初一的那一年，也是在这一天，认识了穆曼，那时候的她，因为漂亮，被高年级的学长们调戏，他有些看不过去，忍不住出手教训了那几个学生。

    其实他胆子不小，除了不敢再十二点之后走夜路，这一点还是上了大学之后，穆曼才知道事情。那之后他当起了穆曼的护花使者，每天接送她上学放学，一接就是六年。大学后，穆曼渐渐就发现了他不敢走夜路的这个一点，之后变得有些奇奇怪怪，最终被他发现，她和叶涛在一起的事情。

    其实他们没有什么太多的共同回忆，他们的恋爱也谈的平平静静，从初一到高三，他们基本没有约会过，他只是接送她上学放学，他们最多也就拉拉手，做的最过分的事情，也只是高考结束后，他忍不住亲了她。有人说恋爱中先动心的那个人，注定是输家，可他却输得有些心甘情愿。

    一阵闷雷炸响，终于拉回了顾隽亦的思绪，他看着书包内，那一把女士雨伞，有些怅然若失。穆曼很怕热更怕晒，却有些懒，经常会把伞放在他的书包之内，这还是分手过后第一场雨，如果不是这场雨，大概他会忘记这把伞吧？

    下课的铃声也在这个时候响起，顾隽亦收拾好东西向着教学楼门口走去，却没有想到，在门口看见了争吵的俩人，内容无非就是叶涛嫌弃伞沉，并没有每天带在身上，而穆曼也是一样。顾隽亦就站在离他们不远的地方，看着他们之间的互动，忽然觉得自己有些悲哀，曾经的自己，不管走到哪里，身上总是带着穆曼的伞，晴天为她遮挡阳光，雨天为她遮挡雨水。

    “给你，一直忘记还给你的。”顾隽亦上前，拉起穆曼的手，将雨伞塞到她的手中，在她反应过来之前，走进了雨水之中。他不怕雨浇，这还是和穆曼在一起后，他开发的新技能。他还记得，第一次被雨浇后，他得了重感冒，从那之后，他再也没有用热水洗过澡，以至于他早已习惯，这冰冷的感觉。

    第二天还是降温了，老人们常说，一场秋雨一场凉，大概就是这个感觉吧。其实穆曼有很多东西都没有拿走，比如说此刻他手中的这一件外套，看着在风中瑟瑟发抖的娇小身影，他四周看了看，并没有看叶涛，他就悄悄的走过去，将外套交到了她的手中。

    坐在他们租的七座汽车之上，顾隽亦忽然觉得，这两天他的所作所为有些犯贱的意味，人家明明抛弃了你，你却还要每天热恋去贴人家的冷屁股。可如果让他对她的事情，视而不见的话，他似乎有些，真的做不到！

===第403章 放手 3===

一路上顾隽亦只是看着窗户的外面，一句话都没有说，其他几个人是相互认识的，相互间有说有笑。上车之后的这一刻，顾隽亦才知道，原来叶涛还很有钱，车子是他家的，开车的也是他，而副驾驶坐着的，就是穆曼。顾隽亦忍不住撇撇嘴，心里想着原来，七年的感情，终究没有钱来的重要。

    他不知道目的地在哪里，也不想去过多的去询问，晃晃悠悠的车子之上，让他忍不住犯困，今天的阳光也十分的好，似乎真的是出来游玩的好日子啊，他在心里忍不住感慨着。车子到地方之后，是叶涛叫醒的他，原来他在不知不觉中，渐渐的睡着。

    顾隽亦忍不住打量了四周，发现是一个酒店，而他们不知道走了多久，天色也渐渐暗沉了下来。他拿着身份证，第一个办好了入住登记，和叶涛说了一句明天几点走，记得打电话，就回到了房间内。

    顾隽亦很困，这还是他第一次出现这个感觉，似乎所有人都沉浸在对未知的冒险的兴奋当中，唯独他显得有些格格不入。一觉睡到了大天亮，他有些好奇的走出房间，他其实并没有睡醒，不知道为什么，自从来到这里之后，他就像生病了一样，怎么睡都睡不醒。

    “你醒了啊，我们一时半会应该走不掉了，易安不见了，早上他说出去走走，可到现在都没有回来。”穆曼说道。

    “哦？失踪啊？那你们慢慢找，我继续睡觉去了。”说着顾隽亦忍不住打了一个哈欠，他此刻还有些困，只是出来吃点东西，顺便问问什么时候出发。

    “啊？你不跟我们一起去吗？”穆曼忍不住开口问道，不知道为什么，他不在身边，她就会显得十分的不安，也许这就是叶涛所说的习惯吧？他说他会等，等到她习惯没有顾隽亦的生活。

    “不了，走之前给我打电话，如果不接就敲门，敲门要是没反应。那么你们回来的时候，记得带上我就可以了。”顾隽亦看了一眼叶涛，他知道叶涛喜欢穆曼，对于她的追求一直没有停止过，最终穆曼选择和他在一起，也是他的意料之外。

    顾隽亦回到房间后，以为看到那一幕他会睡不着，可是没有，挨住枕头的一瞬间，他就昏睡了过去。只是不知道他睡了多久，忽然有冰冷的液体，打在他的脸上，他也感觉自己的呼吸越来越沉重，渐渐的有一种喘不过气的感觉。

    顾隽亦还是第一次，感受到死亡离自己是这么的近，他努力的想要睁开眼睛，可是却怎么也睁不开。呼吸变得越来越困难，大脑却变得越来越清醒，他在心里忍不住想，这就是传说中的鬼压床啊，看来他似乎无意之间，睡到了一个有故事的房间之内啊。

    时间一分一秒的过着，他不知道过去了多久，只知道也许在下一秒，他就可以永远的解脱，再也不用呼吸空气，享受这种窒息般的待遇了吧？可窒息的感觉忽然停止，房门被人用钥匙轻微的转动了起来，顾隽亦睁着眼睛，看着天花板，等到房门彻底打开的一瞬间，他缓缓的从床上坐了起来。开门的是楼下的收银员，他看着顾隽亦足足十秒钟，才大喊一声鬼啊，冲出了房间。

===第404章 放手 4===

“喂，醒醒，醒醒，别装睡了，你刚才逃跑的不是挺快的吗？”顾隽亦追到楼下的时候，收银的小哥已经倒在前台装起了睡。他也终于感觉哪里有些奇怪，一般酒店的收银员，都是女性，而他却是个男的。

    “啊，冤有头债有主，大哥我们往日无仇，近日无怨的，您就高台贵手，放过我吧！”收银的小哥依旧躺在吧台之上，说话的语气有些闷闷的，让顾隽亦听着有些微的不舒服。

    “我也没想怎么着你，说吧，为什么给我开那个房间？”顾隽亦想了想刚才小哥的那一句话，忍不住开口说道。

    “啊？我，我，我……”收银员半天都说不出一个字，这让顾隽亦有些无奈，他忍不住打了一个哈欠，就转身向着自己的房间走去。看收银员的样子，他大概也知道发生了什么事情，忍不住叹息一声，看来他也没有，表面上看起来的那么善良啊，那他，又怎么可以安心的，将穆曼交给他呢？

    回到房间后，顾隽亦再一次进入到梦乡，他知道有些事情，只能在特定的场景之下出现，既然已经出现过一次，那么下一次，就不知道是什么时候了。睡着以前，他似是想起了什么一样，用手机给置顶的人，随便发了一条消息。

    第二天一早，他就被门外的争吵声弄醒。其实他住的是离收银台不远的，一楼的房间，这个房间有些阴冷的同时，还十分的吵。只是对于顾隽亦来说，睡在哪里都一样，他是属于那种除非有事，否则天塌下来，都没有他睡觉重要。

    只是今天的收银台，显得有些格外的吵，似乎是二楼某个放假的客人，因为浴室漏水漏到淹了整个房间，而好巧不巧的是他只有这一天，将行李箱放在地上，而里面有一张他好不容易抢到的火车票。他似乎已经很久没有回家，好不容易抢到的今天的火车票，也变成了一张废纸。

    “对不起，对不起，我们，我们赔给你一张飞机票，您看可以吗？”似乎是酒店发负责人，声音中虽然带着恭敬，可顾隽亦也听出一种居高临下的感觉。

    顾隽亦想着，既然醒了，就去慰劳一下，三天只吃了一次饭的胃。洗脸穿衣服，走出房门的时候，大厅中已经恢复了安静，似乎刚才的一切，都只是他的幻觉一样。吃过午饭，走出餐厅的门，他就看到了穆曼，他本来想要绕过去的，可还是被他们看见了。

    “睡睡睡，你就知道睡，我们已经失踪两个人了，你知不知道？”站在叶涛身边的裴洋，忍不住出声嘟囔到。

    “你们的人丢了？和我有什么关系？我本来就不想来，是有人故意用激将法，让我来的。”说完，顾隽亦还不忘用挑衅的眼神，看了一眼叶涛。只是他的气势没撑到三秒，就忍不住打了一个哈欠。睡眼迷茫间，她似乎看到了，穆曼眼中，那一闪而逝的紧张，她在紧张他吗？可他有什么值得她紧张的呢？

    顾隽亦这样想着，忍不住摇了摇头，想着自己的房间走去。只是他太困了，虽然睡了两天两夜，可他还是像是很久很久没有闭过眼睛一样，困得要命。他拿出手机，看了一眼昨天发送消息的时间，才轻声叹息，原来他将消息，发给了穆曼，只有两个：时间。

===第405章 放手 5===

顾隽亦想，怨不得总是感觉今天穆曼怪怪的，眼神还时不时的撇向他，一副欲言又止的样子。顾隽亦用力的摇了摇脑袋，倒在床上，就感到一阵的天旋地转，他现在的感觉，就像是喝多了酒的人一样。

    定好了闹钟，顾隽亦又一次把自己仍在了床上，进入到梦乡，当闹钟响起的一瞬间，他就像是瞬间惊醒一样，睁开眼睛看向四周，似乎房间内有什么不对。他起身从床上坐了起来，站到了电视机的旁边，似是在静静等待着什么。

    不知道过去了多久，久到顾隽亦都忍不住想放弃的是的，他看到了一张熟悉的脸，出现在了天花板之上，那是易安的脸。他看了一眼床上，表情出现了一瞬间的呆愣，目光四处转动间，就和顾隽亦的眼神交汇到了一起，两个人同时愣住了，顾隽亦似乎看见了，看见了易安那一夜经历的事情。

    “你……”顾隽亦忍不住开口想要说什么，可终究还是没来得及。易安渐渐消失在了他的视线之中，此刻他的目光才挪向床上，他真正要等的，是昨天那个，害的他差点窒息的凶手。不知道等了多久，久到刺眼的阳光照进了屋子，而他就坐在电视柜上睡了一夜。

    活动了一下酸胀的身体，就像是跑了几万米的马拉松一样，浑身僵硬的疼痛着。而他却惊奇的发现，自己似乎终于睡醒了。他不在一幅萎靡不振的样子走出了房间，吃了早餐之后，他就站到了收银员的面前，因为他发现，那里坐着的，就是那晚装睡的那一位。

    “昨天二楼是不是又漏水了？”顾隽亦也不想拐弯抹角，他有一种直觉，那就是这里根本不是什么中转站，而是终点，是叶洋给他的一个终点，因为这里对于胆小的人来说已经足够恐怖，只是这里对于他来说，除了会犯困，没有什么不同！

    “这，这位客人，你在说什么，我，我听不懂啊。”收银员忍不住辩解出声，只是他的话音刚落，住在他楼上的客人，就气势汹汹的来到了前台，一把推开了他，大声喊着为什么他的房间会漏水？他睡觉以前明明检查过水龙头之类的，说了一堆，最终还是经理带着他离开，说要给他赔偿。

    收银员见人走后忍不住松了一口气，只是这口气还没有松完，抬头就看到了似笑非笑的顾隽亦。顾隽亦也不说话，他也不着急，就站在收银员面前，似笑非笑的看着他，看的他一阵阵的头皮发麻，四肢发软。

    “你，你怎么，怎么知道二楼又漏水了？”收银员忍不住吞了吞口水，问道。

    “我就住那个的楼下，怎么可能不知道？”顾隽亦忍不住翻了翻白眼。

    “可，可他，他不住你楼上啊，那个人住的，明明是四楼……”收银员再一次吞咽口口水，声音都带着一丝丝的颤抖。

    “好了，我也不为难你了，你就和我说一句实话，是不是有人花钱，收买了你，让你给我开这个房间，你也不用出声，你就摇头或者点头就可以了！”看着收银员胆小的样子，顾隽亦也不想在为难他什么了。收银员沉默了足足三分钟，在像是下定决心一样，用力的点了点脑袋。顾隽亦也说话算数，得到自己想要的答案之后，转身就离开了。

===第406章 放手 6===

回到房间，他再一次把自己扔到的床上，一楼总是会特别的潮湿阴冷，而他其实是一个特别喜欢阳光的人，可现在这个房间，想要阳光直射进来，基本是不可能的事情。

    想到这里，顾隽亦起身洗了个澡，来到这里三天之后，第一次迈出了酒店。坐在酒店的台阶之上，温暖的阳光直射在身上，让他有些不适应的眯了眯眼睛，隐约间，看到三个人并肩走向了他。之所以会注意到他们，是因为裴洋那如同毒蛇一样的目光，似乎他就是一切悲剧的起源一样，不过这也可能是真的也说不定呢。

    “喂，你终于舍得走出你的狗窝了？我们的人又失踪一个，你就不能帮着找找？”一走过来，裴洋就忍不住出声说到。

    “no，no，no。是你们的人失踪，和我没有一毛钱的关系，我现在想的是我什么时候可以离开。”顾隽亦摇晃着手指，表情中是满不在意，甚至他连站都懒得站起来，最近的他，似乎显得格外的疲惫，虽然睡了三天三夜，可他在镜子中，仍旧看到自己浓重的黑眼圈，那样子就像是他熬了无数个通宵一样。

    “唉，好歹我们是一起来的，虽然我们对你的房间位置做了点手脚，可终究也只是希望你住的不舒服，没有要害你的意思，你怎么可以这样！”怒气冲脑的裴洋，忍不住说出了实话。他看顾隽亦不爽很久了，所以那天趁他没有起来，就提前下车，给了前台收银员一百块钱，让他给顾隽亦开一个阴冷潮湿的房间，仅此而已。

    “是吗？以德报怨的事情，我可做不到，麻烦下次搞清楚状况，如果没事情，我准备明天回去了。”说着，顾隽亦忍不住又打了一个哈欠，目光看向穆曼的时候，发现她也在看着自己，表情中带着隐隐的担忧。

    “回去？哈，你是搞笑的吗？这里除了开车走，其他的班车火车之类的，可是一趟都没有，你是准备走回去吗？”

    “有何不可？这里没有，下一个村庄下一个城市，终究会有一个地方有车吧？”顾隽亦无所谓的说到。

    “好了，你俩不要吵了，我们根本走不出去，你以为我们不想走吗？我们这几天不止在找人，更是在找出口，顾隽亦，我们要来的地方，根本就不是这里，是因为手机没有信号，导致我们迷路来到这里的，你满意了吧？”穆曼忍不住大声喊道。

    “真有意思，看来你们的意思是，你们曾经试图扔下我离开喽？”说着，顾隽亦冷冷的看了一眼，站在一边一言不发的叶涛，转身就想着酒店内走去，走到前台之后，他掏出身份证，表示要换房间。

    “对不起，先生，我们，我们没有多余的房间了，不，不信，你，你看。”收银员似乎对顾隽亦十分的恐惧，他哆哆嗦嗦的将电脑转了过来，以表示自己所说的，全都是真的。

    “切，真够倒霉的。”说着，顾隽亦收起身份证，向着自己的房间走去。

    “哎，顾隽亦，你就真的不能帮帮忙，就当是帮助你自己，不可以吗？”就在这个时候，一直没有开口的叶涛，终于忍不住开口喊住了他。

    “是吗？那就明天吧，今天我累了！”说完，他直接开门，关门，将裴洋的咒骂声，关在了门外，这一场他和叶涛的，无声的战争，他显然已经完胜。

===第407章 放手 7===

第二天顾隽亦是和他们分开走的，当三人回来的时候，顾隽亦已经坐在酒店的门口，显得心事重重的样子，裴洋刚想上前指责他什么，却被叶涛拦了下来。几个人的动静，终于让顾隽亦从沉思中回过神来，他忍不住抬头，表情有一瞬间的呆愣，不等叶涛开口，他就先开口说话了。

    “你们回来了，穆曼呢？”顾隽亦的话语，就像一记闷雷一样，炸响在叶涛和裴洋的耳边，他们面面相视之后，一起转身，可身后哪有穆曼的身影。

    “她，她不是和我，我，我……”裴洋一瞬间变成的结巴，刚刚明明还和他们说话的人，一瞬间就消失的无影无踪，他实在找不出一个说法，来说服自己，她刚刚明明就在。

    “刚才还和我们说话来着，怎么现在不见了？”叶涛久久过后，似是自言自语搬的说到。

    “算了，我会带着她回去，午夜十二点，你们开车一路向东，就能走出这个村子，记住了，一路上不管遇到人，还是房子，都当没看见，一路向东，懂了吗？”顾隽亦说完，就起身想要回房间休息，只是离开的脚步，被快速来到他面前的叶涛挡住。

    “你是不是知道了什么？”叶涛站在他的面前，开口出声问道。

    “知道了一点，也不是很多。”顾隽亦想了想，开口说到。他知道这个人的死心眼，如果不说清楚，大概他们也不会离开。

    “那能和我们说吗？”

    “和我来吧，去我房间内说吧。”说完，顾隽亦就绕过呆愣中的叶涛，向着房间继续前行，裴洋连忙拉着发呆中的叶涛，跟上了顾隽亦的脚步，回到房间后，顾隽亦又开始犯困，那总从骨子里散发出的困意，让他有些不舒服的皱着眉头，他也不理会跟进来的俩人，直接走进了卫生间，再出来的时候，已经是一脸的水珠。

    “有什么话，直接说吧，我想我们有权利知道真相。”裴洋忍不住开口，语气中似是不经意带着一股子高高在上的味道。

    “拜托，是你们要求我说出真相，不是我求着你们，如果你就这态度，那我还是睡觉好了。”似是故意的一样，顾隽亦打了一个哈欠，眼角有泪珠滑落，不像是作假的一样。

    “你……”裴洋的气愤的还想要说些什么，可却被叶涛拦了下来。

    “我们求你，告诉我们这一切到底是为什么。”叶涛说着，还对着顾隽亦行了一个礼，给足了他面子。

    “这还差不多，哎，小子，学着点，这才是求人的态度，还有就是叶涛，我也拜托你，远离你身边的莺莺燕燕，对穆曼好一点，否则，我绝对不会放过你，你是怎么得到穆曼的，别当我一点都不知道。”说到这里，顾隽亦忍不住恶狠狠的看向叶涛，眼中有不甘，也有决绝。

    “什么叫怎么得到曼姐的，当然是曼姐看我们涛哥帅气又勇敢，才会抛弃你，和我们老大在一起的啊！”裴洋显然是一个火爆脾气，加上他对叶涛无条件的崇拜，听见顾隽亦这么说叶涛，他不顾叶涛的阻拦，出声喊道。

    “是吗？那么，你不请你伟大的涛哥解释一下，穆曼肚子里的孩子，是哪来的吗？”说完，顾隽亦再一次看向叶涛，叶涛却像是被人抓到了小辫子一样，一屁股做到了身后的凳子上。他怎么也没有想到，他天衣无缝的计划，会被这个男人看穿。

===第408章 放手 8===

他是喜欢穆曼，喜欢整整一年，以至于为了她，他给她下了药，虽然那是一个混乱的一夜，可把能做的，不能做的，两个人全都做了，第二天醒来之后，他却不知道怎么面对穆曼。只是他没有想到，穆曼比他还要冷静。

    “你得到了我的人，可你不一定得到我的心，我会和你在一起，给我两周的时间。”只是穆曼临走之前和他说的话，两周以后，他们真的在一起了。而穆曼消失的两周，到底去了哪里，他其实一点都不知道，以至于穆曼和他说自己怀孕的时候，他还处于一种半信半疑之中。他也曾以学业为重，要求她拿掉孩子，穆曼却说要他和她来这个地方，只要来这里一次，她回去就会拿掉孩子。他一直以为自己走错了路，可穆曼来到这里的第一个晚上，就开始疯狂痛哭，他其实根本不知道，她到底在哭什么！

    “那么真相到底是什么？”叶涛忍不住出声问道。

    “叶涛，你真的不记得了？这里，我们来过，不是吗？”说着，顾隽亦嘴角微微勾起，冷冷的笑容，让裴洋忍不住打了一个哆嗦。

    “我们明明是迷路来到这里的，你，你在胡说什么？”

    “叶涛，回去告诉曼曼，有些人，是时候该放手了，至于真相，其实有时候，知道还不如不知道，你确定要知道吗？”顾隽亦说完，走到窗边，打开了自从来到这里之后，就再也没有拉开过的窗帘。

    “喂，你这个人怎么这么讨厌，有什么话，你就不能一次说完？”裴洋忍不住再一次出声打断两个人之间的哑谜，这种真相明明就在眼前，可眼前的人却说什么都不告诉你的感觉，简直比看不到希望，更加的难以让人接受。

    “这是一个村子，也可以叫它一个镇子，甚至整个这个地方，你可以叫它酒店。”顾隽亦笑眯眯的说着，似是故意吊着俩人胃口一样，说到这里，他又不开口说了。

    “顾隽亦，你欠揍是不是？”说着裴洋就跳起来，想要去揍这个男人，却被叶涛死死的拦住。

    “裴洋，如果你想要知道真相，就给我老老实实的安静下来！”叶涛终于忍不住开口，呵斥出声，他的话语显然很管用，裴洋终于安静了下来，坐在了一边，一句话都不再说。

    “还请你继续，万分感谢！”见裴洋安静下来之后，叶涛再一次对着顾隽亦开口请求到。

    “那么，我说的话，你真的能做到？我要你发誓，如果你这辈子敢对穆曼不好，就会死无全尸。对了，在这里发的誓言，如果不遵守都会应验的哦，啊，再加一条，就是断子绝孙，怎么样？”似是逗弄着玩具一样，顾隽亦笑眯眯的说着，让两个人都拳头紧握的话语。

    “我和穆曼刚刚在一起，未来的事情，我怎么可能说了算？”叶涛有些不情愿的说到。

    “曼曼如果离开你，那么誓言就不会生效，如果你离开曼曼，那么你就会不得好死，断子绝孙，你看这样，怎么样？”顾隽亦想了想，改口说到。

    “好，我叶涛发誓，如果先做了对不起穆曼的事情，就让我断子绝孙，死无全尸！”叶涛虽然有些不甘，可还是咬牙切齿的说出了这一句誓言。他也不知道，为了一个真相，这样做，到底对还是不对！

===第409章 放手 9===

“好了，我也不逗你们玩了，这个村子没有名字，一年前，因为一次意外，我们其实来过这里，时间也恰好是这个时候，离开也是在今天凌晨零点整。可是叶涛，我走不出去了，我得去找曼曼，你不用知道我是怎么知道曼曼在哪里的，记住你今天的话，如果你真的想要一个答案，回去后，你找2018年的奇闻异事报。”顾隽亦说完，就像是断了电一样，直挺挺的倒在了床上，任叶涛两个人怎么努力，都能弄醒他。

    “什么嘛，搞的神神秘秘的，最后什么也没做！”裴洋气愤的踹了一脚顾隽亦，可他却丝毫没有动。

    “不，他做了，他的目的就是逼我发誓，裴洋，我们，真的来过这里吗？”叶涛此刻有些茫然，顾隽亦弄得有些神神秘秘的，这样真真假假，很容易被人当真。

    “我，我也不知道。”裴洋底下了脑袋，这里究竟发生过什么，他其实比叶涛更加好奇，可此刻顾隽亦睡得就像是一个死人一样，怎么叫都叫不醒。

    夜晚的风，似乎格外的寒冷，和白天就像是两个世界。叶涛开着车，拉着裴洋，按照顾隽亦的说法，一路向东而去，他不知道是顾隽亦，就站在他们的身后，看着他们离开。他其实知道，叶涛其实是一个狠人，如果他想做什么，他一定会不顾后果的去做。顾隽亦就站在原地，一直到看不到他们的车为止，才向着村子的西面走去，边走边哼唱着歌曲。

    “认真真看情感慨，不能给你未来我还你现在，安静结束也是另一种对待，当眼泪留下来，伤已悄在，分开也是另一种明白，我给你最后的疼爱是手放开……”顾隽亦嘴上哼着歌，心里却在对穆曼告别着，走到村子的最西面，他看着那一口井发着呆，历史是惊人的相似，只有看开的人，才能知道，曾经发生过的种种。

    “曼曼，这是我能为你做的最后一件事情了，你一定要，坚强的活下去，幸福的活下去。”顾隽亦说完这句话，向着井内纵身而下，井中一瞬间出现了各种各样的声音，哭声，喊声，一张张挣扎的脸孔，想着他扑面而来，眼前的水中，就像是有千万张面孔，不停的重叠到一起，千万张的面孔中，他一眼就看到了穆曼。

    “曼曼，一定要，坚强的活下去！”他一把拉住那个显得有些迷茫的的人儿的手，看着她眼中一瞬间的惊恐，一瞬间的茫然，最后欣喜全部化成了绝望。她伸手想要抓住什么，可还没来得及抓住什么，甚至没来的及说什么，就被一股巨力，向着井口狠狠抛去，她以为她最多也就停留在井口，可是没有，她居然，直接回到了车里。

    “顾隽亦！”穆曼睁开眼睛的第一时间，似是用尽全部的力气，去喊出这三个字，喊完折后的她，大口大口的呼吸着，似是不这么做，就会窒息一般。

    “啊！”车内，传来了裴洋惊天动地的喊叫之声，他就那么死死的看着，看着后座之上忽然出现的穆曼，久久无法动弹。此刻的叶涛，也想放开车子，大声的喊叫，回头去质问，可是不能，他还记得，还记得顾隽亦小声和他说的那一句：不要停，只要你停下，你就永远都走不出了。

===第410章 放手 10===

“叶涛，中心医院，快！”不知道喘了多久，穆曼只说了这一句话，这一路上，车子向着中心医院飞快的奔驰着，期间谁都没有在发出任何的声音，直到车子停在了中心医院的停车场，叶涛还想再说什么，可转头却发现，穆曼，已经消失不见了！

    “涛，涛，涛哥，我好像想起来了，模模糊糊的，妇科603病房！”裴洋似是说着呓语一样，声音显得有些含含糊糊的，可叶涛还是听清了他说的是什么，这家伙一路上都是眼睛圆睁，大喊大叫的，不知道什么时候，竟然睡着了。

    他下车关上车门，连忙向着他说的那个病房走去，电梯显然是人满为患，他只能跑向楼梯间，向着六楼飞快的跑去。603诊室内，穆曼像是刚刚醒来一样，显得有些茫然，护士似乎在和她说着什么，她有一瞬间的呆愣之后，缓缓的摇了摇头。护士还在说什么，可她依旧是坚定的摇着脑袋。

    “穆曼，我不同意！”冲进病房的叶涛，想都没想的就喊出了这么一句话，至于他不同意什么，他自己其实还没有摸清楚状况。

    “叶涛？我就是想出院，你有什么不同意的？”穆曼有些无奈的翻着白眼，对于这个男人，她说不出来是一种什么感觉，她其实真的很怀念，怀念顾隽亦在的日子，如果时间可以重来，她真的不要在任性的开车，跑去那个奇怪的地方。

    “出，出院？”

    “是啊，后天就是婚礼，你不会忘了吧？”

    “婚，婚礼？我，我们……”叶涛一下变得更加的磕巴了起来，他似乎错过了什么。

    “是啊，后天是我顾隽亦的，白色婚礼，是你答应我的，不是吗？”穆曼无奈的说道。

    “顾隽亦？”叶涛更加的迷茫了起来。看着叶涛眼中的迷茫，穆曼有些生气的抄起枕头，就向着叶涛砸了过去。

    “不是，曼曼，我，我有点懵，刚才，刚才……你不是还在我车上来着？”

    “车你个大头鬼啊，姐昏迷了整整一年，你他奶奶的来看过我几次？”

    “一，一年？那，那孩子？”叶涛忍不住，看向了穆曼的肚子！

    “孩子，什么孩子？叶涛你是不是一年前撞坏了脑子？我们准备开车去玩，半路你个傻子开迷了路。害的我们从悬崖上掉了下去，最后时刻，是顾隽亦用生命护住了我，你个白痴，不是忘了吧？”

    “车祸，悬崖？什么和什么啊？”

    “叶涛，你给我去死吧！”看着此刻的叶涛，穆曼显然更加的生气了，她四处看了下，拿起床头柜上的水杯，就砸向了还没反应过来的叶涛，额角缓缓有鲜血留下，叶涛似乎还想再问什么，可还没来得及开口，俩眼一翻，直接昏死了过去！

    模模糊糊中，似乎有什么在复苏一样，在他的面前，如过电影般，慢慢播放着，他似乎为了证明，顾隽亦真的是一个胆小的，不配和穆曼在一起的人，想要把他拉到一个，去过的人都说恐怖的地方去玩，只是因为不认路，他们似乎走进了一个怎么也走不出去的镇子，镇子的最西面，有一口井，他们当时都很渴，就准备打水喝，打好一桶水之后，刚刚分发下去，一个过路的村民看见之后，大喊他们住口，只是，除了顾隽亦，裴洋和他之外，其他人都已经将入口的水，吞咽了下去！

===第411章 放手 （完）===

当他晚上，他们就留宿在那个奇怪的小镇之中，这里似乎随处可见大大小小不同的酒店，就像是一处景观村一样，这里的建筑可以说结合了各种各样的风格，你几乎找不到，完全一模一样的建筑。这里的人似乎不是很好客，看见生意上门，也显得有些漫不经心，似乎一切都和他们没有什么关系一样。

    “喂，西面的井水，为什么不能喝？”裴洋忍不住好奇，拿出了一百块钱，问向他们准备入住的酒店收银员。

    “不知道。”收银员似是没看到一样，继续其他的工作，知道他们说住店，他才慢吞吞的伴着入住手续。而不知道为什么，顾隽亦的放假刚巧的是一楼，而穆曼和叶涛的房间，却是在二楼，顾隽亦刚想说什么，就看到裴洋对着他做了一个鬼脸，他有些无奈的摇摇头。

    这里的夜其实很安静，除了晚上会出现，此起彼伏的扑通声，还有一个声音，在不停的喊着，来呀，来呀，来跳下来一起玩呀。而第二天，他们就发现，同行的人，少了一个。而这样过了一天就会少一个人情况，直到喝过水的四人，全部消失。

    而这其中，有一个穆曼，这让顾隽亦有些无法接受，午夜十二点，他一个人走在这夜晚，安静到诡异的小镇之上，眼中渐渐显露出红光，这才是午夜十二点，不肯出门的真正原因，他其实不是胆小，而是他的眼睛会变色，他不想吓到别人，尤其是穆曼。

    走着走着，他忽然感到脚下一空，一个清晰的声音，似是喊魂一样，喊着他的名字，让他有些混沌的大脑，显得更加的混沌起来。他的面前，似乎出现了一个奇怪的东西，就像是无数个脸，扭曲在一起一样，他却在哪里，看到了穆曼的脸。

    叶涛记得那一天早上，他的床上多了穆曼，他的手机里，多了一条顾隽亦发的信息，我还有事，你们先走，迎着月光，午夜十二点，一路向东，不可转弯。

    叶涛醒来的时候，发现裴洋已经走了进来，他对着他摇了摇头，穆曼坐在他的床边，无聊的摆弄着窗帘，看着他醒来，眼神中似乎多了一份无奈。叶涛知道，其实穆曼有保护自己的能力，可她只有在顾隽亦的面前，会化身成一个小女孩，可却没有任何的违和感，他知道，那是因为她对顾隽亦，无条件的信任和爱。

    “涛哥，曼姐的记忆，似乎出现了很大的漏洞，她似乎忘记了那个地方……”见他醒来之后，穆曼终于爆发，将二人扔出了病房，之后自己躺回了床上。而走出来的裴洋，指着自己的脑袋，对叶涛说道。

    “这其实没有什么不好，顾隽亦救了我们三人，那么我们就有义务，护着他的女人，一生平安。”叶涛其实是一个很讲义气的人，他疯狂追求穆曼的那一段时间，其实顾隽亦都知道，两个人在学校附近的小巷子内，不知道打了多少架，每一次，其实都是他在惨败，而最终那个男人，引他们回到那个小镇，其实也就有两个目的，一个就是带回穆曼的魂魄，另一个就是希望，穆曼可以忘了他。还有就是拐弯抹角的说话，也只是为了骗他发一个誓，可他也知道，答应人的事情，他可以不去遵守，可答应鬼的事情，如果不去完成，那他必定会如誓言中的一样！

    三天后，穆曼身穿这白色嫁衣，征得了顾隽亦父母的同意，抱着他的骨灰，一步一步走向了墓地，身后，顾隽亦的妈妈哭的上气不接下气，他们之间的爱情，他们作为家长的，哪个不知道？但愿这个坚强的女孩，能早一点走出这一段悲伤，找到属于自己的幸福！

    “顾隽亦，那一段歌声，我听到了，我会幸福的。为了你，更为了我自己！”说着，穆曼看向天空，可依旧有泪水滑落！

===第412章 书虫 1===

书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。这是公孙玉荣的治理名言，他总是会捧着一本书，而这本书，一定就是随机的，不管是什么，他都会不停的翻动，不懂的地方，会百度做着笔记，哪怕是一本小说，他都能画出全部的错别字，语病，以及无法实现的某个场景。

    他对看书以及实验书中的某个场景，到底可行不可行，已经进过无数次的医院，甚至进过无数次公安局，甚至他已经在公安局出了名，不分任何地区，只要接到关于骚扰类的电话，他们都会习惯性的说一句：他是不是低着头，只看书不看人。

    而他看书有时候是不看路的，他的死党损友莫西阳总是会指着他的鼻子破口大骂：我去，公孙玉荣，你能活到二十岁，绝对是老天不开眼，没看见你这个祸害。从小到大，这家伙甚至连美术书上的错别字都没放过！

    莫西阳和公孙玉荣是邻居，两个人从小玩到大，而每次公孙玉荣来莫西阳家的时候，，莫西阳都习惯性的锁了书房的门，因为这个异类，只要走进书房，那绝对就是出不来的主。那个时候还没有百度，莫西阳回忆那个时候，印象最深刻的，有几件事。

    第一件那完全是一个巧合，那个时候，他们刚刚小学一年级，因为认识的字少，加上忽然多了作业，莫西阳总有一种，回到家就不会有玩的时间的感觉。以至于那一天，莫西阳拉着边看语文书，边走路的公孙玉荣去了家附近的小公园，两个人一个忙着玩，一个忙着看书，以至于谁都没有注意到，天色渐渐暗沉了下来，最终两个人回家的路上，为了赶时间，莫西阳就拉着公孙玉荣，走了白天经常走得小路，路上没有路灯，忽然出现了一个男人拦路抢劫，只是当莫西阳回头的时候，发现公孙玉荣居然随身携带着小手电，正津津有味的继续看着语文书。

    莫西阳刚想说什么，抢劫的男人见公孙玉荣没有反应，直接抬手抢走了他手里的书，大喊了一声抢劫，这就犯了公孙玉荣的大忌了，他没看完书的时候，被打扰，那可是十分危险的事情，至于是什么样子，你可以自行脑补起床气的各种反应。莫西阳就那么眼睁睁的看着，公孙玉荣从书包里，掏出一本特别古老的辞海。

    莫西阳敢对天发誓，那本辞海绝对比砖头，大上那么一号。公孙玉荣边打边喊：我叫你抢我书，我叫你抢我书！那声音活脱脱像别人抢了他好几十个亿。愤怒的咆哮在寂静的深夜，显得格外响亮，加上这条小路，其实是在两个楼的中间，用一个词去形容的话，那简直就是回音嘹亮！

    莫西阳试了几次，都没有拉开公孙玉荣，莫西阳其实到现在想不通，到底是什么样信念，让一个小学生，把一个成年人，打的奄奄一息！最终还是两个警察，才拉起了打人打到眼红的公孙玉荣。而他依然没有忘记，他的语文书。

    做笔录的时候，警察问他为什么打人的时候，他只说对方抢了他的书，最后还是莫西阳说出了事情的经过，他们才被各自的家长接回去。当他们走出警察局的时候，接警的警察，忍不住问了一句：你就不怕把人打死？当时的公孙玉荣特别镇定的，拿出一本医科类的杂志，具体叫什么，他已经记不得了，但是他清楚的记得，公孙玉荣的回答是：只要错开某某个穴位，人只会眩晕，不会死亡。看来这个我一直想做的实验，证实是事实了！

===第413章 书虫 2===

第二件事，莫西阳记得那一天早上，是高一期中的考试的第二天，而那个时候的公孙玉荣，居然会迷上言情小说，莫西阳怎么也想不出来，为什么一个大男人，会迷上女生才爱看的的东西，并且将里面的重点，专门找一个小本本记录下来，可最坑爹的还是，他会找女生实验，并且乐此不疲，以至于开学才两个月，全高中的女生都知道，他是一个超级大渣男，其实他的恋爱次数是零。

    莫西阳记得他第一次表白，是和学校内的一名，公认的校花学姐，女孩真的很漂亮，用现在的话说，那真的是女神级别，只可仰望不可亵玩的典型！他那个时候刚好看的是校园言情剧，他照着小说上的剧本，一板一眼的演绎着。

    “我愿意！”莫西阳记得，当时校花同学一脸激动的喊出这句话，似乎忘记了身处的环境一样，引来一堆的围观群众，甚至还有他们班的班主任，班主任正想上前，去教训一下，这对早恋的如此明目张胆的男女的时候，却被莫西阳拦住了。

    “老师，您最好准备手机打急救电话，我怕一会那个女的，会气的背过气去！”班主任刚想说自己已经快气的背过气的时候，就见公孙玉荣拿出一个本本，在上面勾勾画画着。

    “你，你在记，记什么？”校花同学看着面前表白成功，并没有激动地上前拥抱之类的男人，心中隐隐有些不安。

    “啊，你还在啊，记这个啊。”说着，他把本子递到了校花同学的面前，只见校花同学脸上一阵红，一阵青，一阵紫，胸口还是开始了剧烈的起伏，，大口大口呼吸过后，还没来得及做下一个动作，两眼一翻直接晕死了过去。莫西阳听说，那个女生大学后，走的都是高冷范，只要有人和她表白，无论什么样的，她都默默的回一个字：滚！而知道这件事的，他们的高中同学，再也没有一个，敢和这个校花表白！

    班主任看到眼前的一幕，都不知道该如何形容此刻的心情了。他仗着自己是班主任，抢过了公孙玉荣手里，那本已经做好记录，准备放进书包中的笔记本，好奇的翻了翻，之后嘴角狠狠的抽搐了一下，之后不知道是不是巧合，他正好看到那一页：面对高冷女神范的女生，表白技巧。

    班主任认真看着，那条条框框堪比板书的记录，以及用红色笔清清楚楚的写着，表白后女生的种种反应，最后居然会出现粉红色的笔记，写着：表白成功，此法可行！然后，就没有然后了呗，就是刚才那一幕了。

    “那个，我能好奇的问一句，你记这些，有什么用吗？”班主任同志想，这大概是他人生中，最最贱的一次提问了吧，因为面前的同学，淡定的拿过他手里的笔记本，翻到了第一页，那里清清楚楚的写着四个大字：实验笔记！

    其实这件事，还惊动了教导主任，毕竟公孙玉荣的表白，其实还算是挺轰动校园的。最终还是班主任出面。讲述了一下事情的前因后果，之后再回头，就看到了公孙玉荣，就那么拿着书，手搭在莫西阳的肩膀之上，似乎这已经成了他的习惯。之后两个男人，嘴角抽搐的看着面前的两个学生，而看向莫西阳的时候，都纷纷竖起了大拇指，大概只有这位同学，可以忍受公孙玉荣的奇葩行为了吧？

===第414章 书虫 3===

莫西阳也只能心里暗暗叫苦，谁让他们穿开裆裤就认识，而那个时候，他看书也没有到这种走火入魔的地步啊。虽然莫西阳也帮着他父母，帮他克制，甚至他们将他的书，包括课本，全部拿去卖了废纸之后，他们以为他就会就此收手，可是没有，从那以后，各大书店的人，都会拿着他的手机，给他们打电话，让他们去某某书店，领回这个瘟神。

    有钱的情况下，他会付钱买书，之后就站在收银台的位置，津津有味的看着。偶尔伸手似乎在摸什么，摸不到东西，他就会继续低头看书。偶尔也会不小心摸到女顾客，引来一阵尖叫，可他也会像是个没事人一样，继续看书。这样的日子，足足持续了两个月，他们只能将他想看的书，统统搬回了家。

    不管怎么说，公孙玉荣和莫西阳在学校，也算是乖宝宝，上课会乖乖听讲，放学会认真写作业，只是每一次，莫西阳都会发现，公孙玉荣写作业写得都特别的快，然后就会继续看书，即言情小说之后，他居然迷上了化学类的书籍，那一个个实验做下来，周围除了莫西阳家的其他邻居，报警次数到了一天最多十次的地步！

    那刺鼻的味道，让接警的警察都十分的头疼，以至于周围的片警，都会摆着手指细数开学的日子，好换得片刻安宁。而据说，因为公孙玉荣的存在，以至于他们的六日值班费直线上涨，却愣是吗，没人愿意上，最后只得抽签决定。

    而真正让他们解脱的，是高三那一年，一模结束后，公孙玉荣出了一次车祸，原因很简单，一个醉驾的司机，没有看红绿灯，直接冲出了斑马线，等莫西阳反应过来，去拉公孙玉荣的时候，他已经被撞晕了过去，万幸的是车子开得并不快，除了他的左手和右脚有轻微的骨折之外，没有其他过于严重的问题，司机也开车跑路，被找到已经是一个月以后的事情。

    而公孙玉荣看见他的时候，情绪似乎十分的激动，警察好几次都差点没有拦住。不是他们不够敬业，而是他们总觉得，自己的心脏，正在承受着非人的考验，这个被车撞飞的学生，似乎放错了重点，他大声的喊得话，让听见的人，都忍不住出了一身冷汗！

    “我靠，就是你撞我的？害的我看书只能用一个手，只能躺着都不能做笔记就不说了，你居然把我撞得昏迷了五天五夜，你知不知道，这五天五夜我能看多少的书？你知不知道我住院的这十几天，少做了多少个实验？……”公孙玉荣愤愤不平的说着自己的不满，完全不顾四周人的惊讶表情。其实真的有人想对着他大喊一句：孩子，这是差点撞死你的人啊，你是不是关心错了重点？

    而看到这条新闻的片区警察们，集体对着电视上的犯人，行了一个标着的躬身礼，感谢他让他们少接了无数个出警电话。因为公孙玉荣的存在，他们真的很害怕，电话的声音，因为他们就算出警，偶尔也会被那刺鼻的气味，熏得两眼泪汪汪，而问公孙玉荣在做什么的时候，他会特别淡定的拿出他那厚的和两个搬砖落在一起，a4纸大小，字却小的如同蚂蚁一样的书本，淡定的说一句：人类承受极限的气味的实验！

===第415章 书虫 4===

几个警察真的想抱着他的大腿，痛哭流涕的说一句：哥，您真的看不见，那本书上，那几个放大的‘小说合集’四个大字吗？真的看不见吗？每当这个时候，他们只能默默的没收他的实验工具离开，别的能怎么办？难道就因为他做的东西，太臭就抓他回去？

    而大学开学的那一天，莫西阳的妈妈告诉莫西阳，他们小区内的鞭炮，从早上六点一直响到了晚上十点，比过年都热闹。莫西阳听后，只能揉着眉心，看着提前租好的两室一厅，默默的收拾起房间，而公孙玉荣，已经坐在沙发上，看书看到十分忘我的境界。

    开学的第一天，他们就成了学校一道亮丽的风景线，莫西阳背着包，走在前面，而公孙玉荣扶着莫西阳的肩膀，走在后面，只要有台阶，莫西阳都会说一句上或者下，两个人显得是那么的默契十足。

    其实他们都是好学生的典范，否则学校的老师也不会纵容他们的这种行为，从小学一路走来，莫西阳想，大概自己早已经适应，这样的生活方式了吧？他们考的是同一个专业，两个人的成绩其实是不分伯仲，如果真要细算，也就是莫西阳的作文分，永远比不过公孙玉荣。

    转眼两个人就到了大二，一个刚刚走进大学的小学妹，似乎看上了公孙玉荣，她知道就算她表白，公孙玉荣也不会当一回事，最终她想到一个办法，她将自己的表白信，写道了小说的最后一页，送给了公孙玉荣，而公孙玉荣看完后，将书还给小学妹的时候，小学妹只能仰望天空，默默的心里吐槽了一句：你真是凭实力单身啊！

    之后，小学妹毫不客气的，将书扔进了垃圾桶，有好奇的同学，捡了出来，大致的翻看了一下书本之后，看到了那个被画的虽然有些夸张，可丝毫没有任何违和感的表白信上，看的眼睛都有些直了，他旁边的人好奇的看了一眼，最后眼睛也直抽抽，最后看的人多了，都是看一眼就石化。

    最终还是有人先喊了出来，也只喊了两个字：我靠！因为真的没有其他的话语，可以描绘出，有人会把情书，当成作文一样，从头到尾的批改一遍，甚至连标点符号都没有放过！之后注意小学妹的人越来越多，看见她的人，都会对着她竖起一个大拇指：敢对一只奇葩的书虫表白，勇气可嘉啊！

    而这件事的后悔，莫西阳也悄悄的打听过，最终那个小学妹，受不了这么大的压力转学了。莫西阳默默看天，这已经是他逼走的第一个同学了？渐渐大学里流传出，看谁不顺眼，就怂恿她给公孙玉荣写情书啊，保证她能羞愧到，在学校待不下去。

    甚至的是公孙玉荣的专业老师，都差点给这个学生跪了，她其实没有写任何的错别字，只是评语中用错了一个标点符号，也被公孙玉荣标了出来，这让她感到面子上有些过不去，毕竟她也是刚刚师范大学毕业没多久的新人，这对她的教学生涯，产生了严重的怀疑，而她悄悄的找公孙玉荣谈话，那简直是她职业生涯中的噩梦，最终她放弃了和这个学生争辩的一切可能，在他的作业本上，只写一个阅字！而事实上，她看都没看，她怕看到让她更崩溃的话！而她教的，就是语文……

===第416章 书虫 5===

公孙玉荣其实还进过戒毒所，而他被抓进去的时候，大家都有些石化，毕竟他是老师家长眼中的好好学生，谁都没有想到，他会因为这个被抓。而警察问他原因的时候，他依旧是默默的掏出一本书，翻开到某一页，那里用红笔画着一句话：这东西会上瘾，如果你想控制一个人，它是最方便的！

    而看着他拿出的那本书的书名，几个警察都差点抓狂。他们只能说，这个不用实验，不管是电视剧还是法制节目，都有演过。而公孙玉荣回答的更加让他们抓狂：我知道啊，可我就是想知道，他们都说戒这个东西，其实很痛苦，我很想知道，到底有多痛苦！而他拿着的那本书，其实就是还珠格格第三部‘还珠格格之天上人间’。而他给他们看的那一段，就是描写尔康戒毒的那一段，描写他多么多么痛苦的那一段！

    这件事其实也惊动了他的父母，而和其他的父母并不一样，他们给戒毒所的所长，拿了一个巨大的红包，说了一句：把所有带字的东西全部藏起来，然后能不能把他关到暑假结束？看守所的人，刚开始并没有在意，只是最终发现，戒毒所内所有带字的东西，只要有错处，他的房间墙壁上，就会拿筷子写上一行评语以及要修改的地方，等改完所有的东西之后，实在无事可做的他，居然看着他们胸前的胸卡发呆，最终有一个狱警，实在看不下去，给了他一本法制杂志之后，他只说了一句话：能给我，我的笔袋吗？

    之后狱警们有些崩溃，所有给他看过的书，全部被涂涂抹抹，红黑蓝字错综复杂，却并没有凌乱的感觉。而这里最多的，其实就是法制类的书籍，这一个月内，公孙玉荣几乎看遍了这里全部的书，走出戒毒所的这一天，狱警们是鼓掌热烈欢迎的，他们终于知道，他爹妈的那一句：能把他关到暑假毕业吗？并不是开玩笑，而是有这样的儿子，实在是一件，让人头疼的事情啊！

    出狱的这一天，是莫西阳来接的他，他看到莫西阳，只是笑笑，最终两个人都沉默无言。从小到大，这是他们分开最久的一次，也是长大后，公孙玉荣第一次仔细看莫西阳，看的莫西阳脸上一阵火辣辣的，而且公孙玉荣一句话，差点让莫西阳将他揍个半死。

    “哎呀，我才想起来，你是女的来着！”这就是出狱后，莫西阳听到公孙玉荣和她说的第一句话。

    “我靠，公孙玉荣，有时候我真的很想，掐死你！”莫西阳愤愤的捏着拳头，她其实也想不通，公孙玉荣到底是什么时候，粘上的这玩意。

    “呵呵呵……”莫西阳的威胁，只换得了公孙玉荣的一阵傻笑。

    两个沉默了一会，就叫了一辆出租车，直接回了公孙玉荣的家里，他爸妈听说他今天出来，其实并没有欢呼雀跃，而是直接收拾行李，出去旅游去了，他们给她的理由很简单，这个儿子他们看着就头痛，不如就送给她算了。而她爸妈只是问她，真的就那么爱吗？他的眼中，可没有你啊！她也只能无奈的笑笑，谁让自己爱上一个只会看书做实验的傻子呢？

    莫西阳爱公孙玉荣，爱了整整十三年，从她知道男女之别开始，她的眼里心里生活里，只有一个公孙玉荣，而他的眼里，只有书，书，书！

===第417章 书虫 6===

而公孙玉荣心里到底有没有莫西阳，这个大概他自己也说不清楚吧？莫西阳也曾做过实验，高二的时候，她找自己的好闺蜜，身材和体形都和自己差不多，那个时候的她有走不开，让她带着公孙玉荣来找自己。

    公孙玉荣有个习惯，那就是放学的铃声一旦响起，他就会习惯性的拿出自己没看完的书继续啃，然后站在班级的门口，等着莫西阳来捡走自己。那一天他感到有个黑影靠近自己，习惯性的抬手，搭在了来人的肩膀之上。

    莫西阳的闺蜜和她转述的时候，说的很激动，说那只能算零点几秒的碰触，他就能分辨出，手下的人不对，虽然她们的肩宽身高真的很像，就连背影都有些相似，他们班级的人，有时候也会分辨错误，可公孙玉荣就那么毫不迟疑的收回了手，说了一句对不起，从头到尾，都没有看她一眼。

    好闺蜜的转述，莫西阳似乎并没有放在心上，甚至听着都有些左耳朵进，右耳朵出的意思在里面。最后还是闺蜜拉着她，在她的面前，表演了一次，莫西阳就那么看着看着。从头到尾一句话都没有说，她其实看着他和无数人表白过，唯独那个人不是自己，说不失落，那真的是假的！

    当她站在他的面前的时候，他手就那么自然而然的搭在了她的肩膀之上，从头到尾一句话都没有说，她走他就跟着走，她停他就跟着她一起停下来。闺蜜说过，他们之间的信任程度，真的很让人羡慕加嫉妒，那个时候的莫西阳，也只是苦笑一声，什么也没有解释。

    大三的寒假，公孙玉荣失踪了，就算是他的爸妈嘴上在不关心，可心里还是惦记自己的儿子的。他们其实就是对于莫西阳这个儿媳妇十分的满意，只是自家的傻儿子，说什么都不开窍，这让他们做家长的，其实也很着急，俩家人其实都说过，如果大学毕业，两个人感情还这么好，不行就给他们举行婚礼算了。

    可他们其实也都知道，如果公孙玉荣不开窍，那真的是苦了莫西阳了。就算莫西阳自己觉得无所谓，可是他们做父母的，真的有些看不下去。他们其实也都明白，公孙玉荣这么看书，其实存在一种病态，他其实只看书，却很少去记书中的内容，他们也带着他看过几个心理医生，最终的结果都是失望而归。

    要明确的说，公孙玉荣其实看的不是书，而是字，他看一切带有字的东西，哪怕是漫画，都能被他看出不一样的感觉。家里的书其实并不多，看没看过最大的区分，其实很简单，那就是看这本书上有没有手写的字。

    公孙玉荣分失踪，除了他父母最担心的，其实还是莫西阳，整个寒假，她几乎走遍了他们所在这个城市的大大小小胡同，走遍了各个或大或小的书店，可全都没有公孙玉荣的踪影，时间在分秒的流逝，她不知道，少了她在身边的公孙玉荣，会变成什么样子。他甚至有一个习惯，那就是看书看到最精彩的时候，会忘记吃饭，忘记喝水，这个时候哪怕是他的爹妈在都不管用，都是莫西阳用吸管放在他的嘴边，他才会喝一口，饭也是一样。最长的一次，莫西阳和父母出门旅游，他就在家，整整三天三夜不吃不喝，最后渴晕在了家中。

===第418章 书虫 7===

寒假即将结束，莫西阳还是没有找到公孙玉荣，距离他失踪已经过去了整整一个月，他妈妈甚至几次哭晕在家中，最严重的一次，因为做噩梦，自己吓到了自己，住进了医院。警察也帮着找了很久，可依旧没有任何的消息。

    只是这一天不知道为什么，莫西阳总是看着城外的山发呆。她有一种直觉，公孙玉荣一定就在那里，她和父母说，和公孙玉荣父母说，可他们谁都不相信她的话。第二天，她只留下了一封字条，就离开了家。

    字条上写这道歉的话语，她说她带走了家里全部的现金，如果找不到公孙玉荣，她就不会回来，她说她对不起自己的父母，可她却不甘心，就这样弄丢了公孙玉荣，其实那一天，他们是一起出门的，可是她却尿急，上了一个卫生间的功夫，公孙玉荣就不见了！

    “小姑娘这是要自己上山吗？”走到山脚下，莫西阳坐下来休息的时候，看着面前的大山，缓缓喘着粗气，她已经走了整整一天，她其实也是娇生惯养的女孩，能走这么久的路，纯碎是因为这一个月来，找公孙玉荣的时候练就出来的体力。而此刻看着高耸的大山，她心里却并没有退缩，只是疲惫的身体真的需要休息。

    她拿着钱出门，最想买的其实是一个帐篷，可家里的现金毕竟有限，加上她自己攒的不多的钱，在买了一些速食产品之后，只剩下一点，可以买一个睡袋的钱。她不知道自己会走多久，所以她买的食物，其实只够她自己吃上师徒，她也告诉自己，十天内，一定要带回公孙玉荣！

    “是，大叔，你知道山上有什么地方，可以避避风之类的。免费的地方。”说着，莫西阳自己都有些不好意思的底下了脑袋。

    “小姑娘，这山，可不是好上的，这样，这附近到是有一个木屋，你跟我来吧！”莫西阳想了想，还是跟着大叔走了过去，她心里想着是福不是祸，是祸自己躲不过。毕竟这里空无一人，大叔真的想对她怎么样，其实也不需要这样弯弯绕绕的。

    “不知道小姑娘独自一个人，要上这山干嘛？”来到木屋里，大叔轻车熟路的煮了热水，水开之后，拿出一个热水袋，放到了莫西阳的手中，温暖的感觉在四肢百骸中蔓延，公孙玉荣此刻才发现，自己早已经冻得麻木。

    “来找一个人。”莫西阳眼神鉴定的看着大山的方向，语气中带着一丝的哽咽。

    “一定是你很爱很爱的人吧。”大叔笑笑，并没有多说什么。

    俩个人有一句没一句的说着话，莫西阳才知道，其实这个小木屋，就是大叔的家，他住在这里很久很久了，莫西阳问他为什么的时候，他也只是笑着说自己在等一个人，等一个可能再也不会出现的人。最后两个人相视一笑，眼中都是我懂了的含义，这一晚，莫西阳感觉这是自己一个月以来，睡的最踏实的一个晚上。

    第二天醒来的时候，四周的环境似乎全都变了，整齐的砖瓦房映入眼帘，自己也不是睡在什么小木屋之内，而是温暖的炕上，身上盖着的也是柔软的棉被，根本不是自己的睡袋。她有些惊慌的查看自己的衣服，转头间，看到了枕边的一个字条。

===第419章 书虫 8===

莫西阳惊奇的看着手里的字条，居然还是毛笔字，字迹苍劲有力，虽然她不懂，可也能感觉到一股大气蓬勃的气概在内。字条上工工整整的写着：小姑娘，大叔知道拦不住你，能帮你的就只有这些了，这里说是真实的世界，就是真实的，说它是虚构的，它就是虚构的，这个世界有一个美丽的名字，叫：执念！走进这里的人，因为执念的不一样，看到的景色其实也不一样，我和你相遇，也算是一种缘分，祝你能找到你的爱人。

    莫西阳紧紧握着手里的字条，心里的想法更加的鉴定了起来。她有执念，她的执念其实真的很简单，那就是公孙玉荣有一天抬起头，可以看到她的等待，她的付出。而莫西阳知道，公孙玉荣的执念很简单，那就是让自己的世界，充满一个个文字，哪怕是睡梦中，也可以看到字！

    莫西阳走在这个不知道是什么地方的地方，这里的建筑都是一模一样的，看着不大的地方，却怎么也走不到尽头，而起点，确是她走出的这个房间，回过头去看，身后漆黑一片，似是有什么未知在等着自己，可她心里想着公孙玉荣，就感到一阵的安心。

    这里其实很静，静到没有任何的声音，这才是恐惧的根源。她想着如果有人有心脏病，来到这个鬼地方，只要有人和她打一个招呼，都能吓得她背过气去，这里就是这样的安静法。这安静的地方，其实只有两个声音，一个是她的敲门声，另一个就是她问话的声音。每敲响一个房门，她都会礼貌的问一句：有人吗？

    她就这样一路问，一路敲击着，有时候打开一个门，会看到一个和公孙玉荣一模一样的男人，对着她微笑，伸出手，似是要和她一起离开，只是双手紧握的一瞬间，她就知道，他不是她。她就会向着来时的路，疯狂的跑，直到身后的人，化成一堆白骨。

    有时候当她跑到一个地方的时候，身后会忽然出现公孙玉荣，对着她微笑，对着她伸出自己的白皙的手。偶尔她也会上当，和他一起离开，只是每当走到她出发的那个房门，她说休息一晚的时候，男人总是会迟疑。那个时候她就会微笑，然后男人会在她的面前缓缓消失，她知道真正的公孙玉荣，会对她的话，惟命是从。或者换句话说，她想做什么，他从来不会问，而是默默的走在她的身后。

    甚至她看到了，一个金发碧眼的帅哥，看到他的一瞬间，她有一瞬间的迷茫，其实他的形象，和自己最爱的漫画男主角一模一样，她会忍不住好奇的去摸一摸他的脸，而他会笑着问她，要不要做他的试验品！

    她不知道自己在这里呆了多久，逃跑了多少次，可每一次，似乎这个房子，都会成为她避难的港湾，见见的她发现，似乎有什么在改变，可这个房子，似乎永远都不会变，总是默默的在她的身后，她似乎一下子懂了什么，公孙玉荣曾经说过：书中自由黄金屋，书中自由颜如玉。那个这个房子就是书的话，她是不是就是书中的那个颜如玉？

===第420章 书虫 9===

她走出房间，走出了院子，仔细的观察了起来，发现这个院子居然是一个不规则的形状，如果真的要形容它的样子，那就是一个人看书的时候，弯曲的手臂。她看着看着，眼泪渐渐打湿了眼眶，如果真的和她的猜测一模一样，那么，院子内，那个从来都关不上的铁门，一定就是他的手了。

    莫西阳想着想着，就向着铁门的方向走去，她站在那里，深呼吸了不知道多少次，甚至她可以清楚的听到，心跳在胸膛中跳动的声音，身后是一群不知道什么的不甘的喊声，她缓缓的抬起手，握住了铁门的一瞬间，公孙玉荣的渐渐浮现在她的面前。

    “我们……回家！”莫西阳不知道要说什么，她的视线似乎越来越模糊，而公孙玉荣手里拿着一张纸，抬头不解的看着她。看着看着，公孙玉荣一把扔掉手里的纸，一把抱住了，这个陪着他一起成长，在他身边，整整二十一年的女人。

    “莫西阳，我再也不要看书了！莫西阳，我就知道，我不管深处什么地方，你都会找到我，带我回家，就像以前一样！莫西阳，莫西阳……”最终，公孙玉荣在说了什么，莫西阳一句都听不清了，她感到脑子里一阵阵的眩晕感传来，缓缓的闭上了眼睛，闭上眼睛的那一刻，她听见了她这辈子，最想听到一句话：莫西阳，其实我发现，我是爱你的！

    莫西阳想，就算是幻觉，那也是值得的吧？公孙玉荣带着莫西阳，向着那一片黑暗走去，其实他的视线之中，除了文字，再也没有过任何其他，所以就算是黑暗，也给不了他太多的恐惧，毕竟他这十几年，其实活的，更像是一个盲人，如果时间可以重来，他再也不会因为无聊，去接一本，看起来十分古老的书本。

    那一天莫西阳走进卫生间的时候，他正好看完一本书，将书随手扔进书包，他有些无聊的四处张望，这里虽然是他出生长大的城市，可从小学开始，他其实就再也没有认真的看过这个城市，城市建设发展是一件很快的事情，以至于四周的一切，对于他来说，都显得是那么的陌生。

    “先生，买书吗？很便宜的！只要五元，就能买一本！”一个老者，背着一个看着十分破旧的背包，而他的手里，拿着的也是一本看着十分破旧的书本。

    “老先生，你怎么这么大年纪，还出来卖书啊？”公孙玉荣纯碎是好奇，他并没有指望老先生会回答他，所以他是边找钱边询问的。他忽然感觉自己是这么的好命，这简直就是打瞌睡的时候，有人给他递了一个枕头啊！

    “唉，村子里招了蝗灾，这不老头子没法，只能出来变卖这里古书，奈何当铺说这只是翻抄的假书，人家让我卖废纸，可我又不甘心，就想着能不能一本一本卖出去，正好刚才看见你在看书，所以就过来问问。”老先生说的很慢很慢，而公孙玉荣终于找了身上仅有的二十块钱，他的钱其实全在莫西阳的手里，因为他从来不知道，这些东西要怎么花，除了书的价格，其实他连一瓶水多少钱，都不知道。

    他选了四本书，就认真的看起来，等着莫西阳出来，他没有看到老人眼中，那一闪而过的喜悦，和嘴里嘟囔的那一句，说大不大说小不小，足够人听见的那一句：终于解脱了，终于不用回去了。

===第421章 书虫 10===

而打开书本的一瞬间，公孙玉荣就感觉眼前一花，在抬起头的时候，他发现自己深处一个，怎么形容呢？应该说他做梦都想呆着的地方吧，他的眼前悬浮着各种各样的文字，繁体字，现代字，行书楷书，反正什么样的都有，甚至还出现了甲骨文，他激动的发现自己似乎可以看懂这些甲骨文，他有些激动的看着看着，似乎想起，这里似乎不是他刚刚呆着等待莫西阳的地方，一瞬间的恐惧向着大脑袭来。

    他不知道自己什么时候已经坐到了地上，想要起身的自己，渐渐的发现，书本，在他面前，渐渐变成一座房子，向着他狠狠的压来，手臂变成了院墙，双手变成了铁门。而他的眼前，已经是他喜欢的各种文字，可这些铁门，似乎已经完全安慰住，此刻他内心的恐惧，他有些绝望的闭上了眼睛，心里想的第一个人，居然就是莫西阳！

    那个时候的公孙玉荣就发誓，如果他还可以回去，还可以看到莫西阳，他一定会告诉莫西阳，走出戒毒所的那一瞬间，他其实就知道，自己其实是爱她的，他其实很爱面子，他不停的试着和女生表白，其实就是希望，有一天，莫西阳也可以对着他表白！只是这个时候的公孙玉荣，才明白，有的时候，不一定都是要女生主动，可是后悔真的有用吗？

    其实他真的很想对公孙玉荣说一句，其实那一次之后，每次他看书的时候，都会偶尔悄悄的抬起头，看一眼她的背影，他才会觉得安心。他其实还想说，那一次之后，他又看了无数的言情小说，想过无数次的表白场景，就等着她的一句在一起，然后婚礼上，他好和她表白，一生仅此一次的真心，只给从小就在他身边的她。

    抱着莫西阳走在黑暗中的公孙玉荣，眼角缓缓有什么流淌低落，声音是那么的清晰，就那么滴答滴答的，就像是秒针行走的声音，可他只能听到自己的心跳，怀中人的温度，似乎在逐渐的变冷，柔软的身体，似乎也在渐渐的僵硬着，他的泪水，渐渐流的更多，黑暗中，这些晶莹，似乎可以照亮前方的路，可以带着他，走向他最想要的那个未来。

    “放下吧，放下了，你就可以走出去，就像你放弃了文字一样，放弃吧！”一个声音在耳边，不停的说着，可他就像听不到一样，声音说的次数越多，他抱着怀里人的手臂，似乎就收的越紧，怀中的人的温度和僵硬程度，似乎就变得越来越严重，可公孙玉荣却不放手，他知道，他这一放，就是永远，一个没有未来，没有下辈子的永远！

    他不知道自己到底走了多久，双腿渐渐变得如灌了铅般沉重，双手也开始渐渐的变得麻木，他知道，现在的他纯碎是靠着一股子的执念在支撑着，靠的也只是最后的这一口气，如果他一旦松掉这口气，那么，他知道，他将会失去莫西阳，可只要想到他会失去莫西阳，他就会感到一阵阵的心痛，心痛会让他不在理智的大脑，渐渐变得理智起来！

    黑暗中，他不知道自己还要走多久，还能走多久，可他知道，只要他还能喘气，那么他就绝对不会放弃莫西阳，绝对不会放任她独自一个人，留在这寒冷又寂静的地方。在这里，其实他整整等了三十五年，可看懂莫西阳的那一刻，他才知道，这里的时间，和外面的时间，其实不一样，他不要他的莫西阳，也去承受这些！

===第422章 书虫 （完）===

他凭着这股子执着，终于走出了黑暗，看到光明的那一秒，他显然松了一口气。缓缓倒下的时候，他感觉有人在问自己，何苦呢？他说：我傻了十几年，才知道她为我付出的那么多，这点苦，又算的了什么呢？可如果莫西阳醒着，她一定会发现，此刻站在他们身边的男人，就是给她指路的那个大叔，他的眼神中带着复杂，看了一眼，就算昏死过去，也会紧紧抱着莫西阳的公孙玉荣，缓缓的叹口气，似是自言自语般说道：我的执念就是爱情，你这臭小子这么感动我，要我怎么去找替身？边说边向着远处走去。

    公孙玉荣醒来的时候，发现自己是在医院之内，而莫西阳和他居然躺在同一张病床之上，而他的手，紧紧的握着莫西阳的手，掌心中的小手，是那么的温热柔软，让他忍不住留下了眼泪，缓缓的转身，去亲了一下莫西阳的额头。

    “你这臭小子，人家爹妈在呢，你还占人家闺女便宜。”公孙玉荣的爸爸忍不住拍了一下他的后背，有些尴尬的看着莫西阳的父母，脸色一阵火辣辣。而此刻公孙玉荣才发现，病房之内，似乎还有……他们的家长。

    “我，我，我……”公孙玉荣想要说什么，可我了半天，也不知道自己要怎么说，要如何形容他此刻的心情。

    “你什么你，你小子能耐啊，一走就是一个多月，害的你妈住院，西阳一个人去找你，结果你倒好，抱着人家呆坐在乱葬岗之中，说什么都分不开，要不是医生说在不抢救，你女朋友就没命了，你还抱着坐着你，然后你就拉着人家西阳的手，直接晕死了过去，我们试了无数个办法，都没能将你们分开，你啊你，要么不开窍，要么就是开过头了！你爹这张老脸，都被你丢的影也没了。”说完，公孙玉荣分爸爸就转身出了病房，他妈妈跟出来发现，这个家里的顶梁柱，蹲在地上，失声痛哭的像个孩子！

    大学一毕业，公孙玉荣就和莫西阳结婚了，婚礼上的公孙玉荣十分的紧张，其实可以说这是离开那里之后，他和莫西阳分开最久的一次，那件事，成了两个人的秘密，莫西阳没有告诉公孙玉荣，她都经历了什么，公孙玉荣也是。只是从那之后的公孙玉荣，视线再也没有离开过莫西阳，哪怕是她上厕所，他的眼睛都是死死的盯着卫生间的门口，哪怕有人和他搭讪，有人骂他流氓，有人骂他神经病，他都当没听见。

    而只要两个人在一起，哪怕是上课，他都会紧紧的握着莫西阳的手，最终在短短的一个月之内，他学会了用左手吃饭，左手写字，而他的右手，从来都没有放开过莫西阳的左手，哪怕是睡觉，就算是莫西阳抗议，都会被他可怜兮兮的眼神折服。公孙玉荣知道，只有这样，他才能安心，才会知道她还在自己的身边，而不是像那次一样，冰冷而又僵硬。

    婚礼上，莫西阳其实只说了短短的一段告白，可这一生，莫西阳都没有忘记，说完告白之后，公孙玉荣眼角的那颗眼泪，他说：我不知道我记得对不对，可我还是要说，莫西阳，我公孙玉荣前二十一年，世界中只有文字，只有书，可我的未来，也会有书，只有一本，她的名字叫做莫西阳。都说女人如书，要细细品味，而你，你就是我公孙玉荣这辈子，最后一本看的书，并且，这辈子，下辈子，下下辈子，都会看不腻的，最后一本书！

===第423章 村庄 1===

“夏真，马上就毕业了，你有什么打算吗？”郑南城看着天空，问着身边的人。

    “我想去那个地方去玩玩，据说那里，挺好玩！”夏真眯着眼睛，看着天空中最亮的那一颗星星，说的很坦然，可她心里的痛，除了她自己，大概只有郑南城才知道吧？

    “还是忘不了他，是吗？”郑南城强压住心里的那一丝失落，似乎问的很坦荡。

    “南城，你就没有一丝好奇吗？就是一个游戏的地方，只是一个游戏的地方，为什么就变成了有去无回？它似乎离我们生活是那么的远，可似乎又是那么的近。我一定要，去看一次！”夏真转头，看着郑南城的眼睛，似是自言自语，又似自我打气一样说出了这么一段话。

    “好，只要你想去，你去哪里，我就跟着你去哪里。”这句话，是郑南城在心里说的，他不敢对着她说出来，大学的几年里，他总是默默的走在她的身后，看着她哭，看着她笑，看着她幸福，看着她伤心，却从来没有一次，大胆的走过去，告诉她一句：真真，你还有我！因为她，是他最好朋友的女朋友！

    郑南城知道夏真对慕清歌的感情有多么的深，他也明白，夏真对于慕清歌来说，就是一个玩伴，用通俗易懂的话语来讲，就是他庞大的床伴之一。慕清歌经常和他说的一句话就是：她为什么是第一次，这只是一场游戏，为什么会变成这个样子。

    慕清歌可以算是学校内的校草，学习好家世好长得好，唯一的缺点就是他花心，他花心的正大光明，并不让人讨厌，他会对自己的每一个女朋友说同一句话：我就是一个浪子，我不会在任何一个女人的身边，停留过于长的时间，我就这样，你爱找不找。

    他也是校篮球队的主力，球场上经常有他潇洒的身影，而夏真，她总是会坐在看台的角落，打着哈欠的看着面前的比赛，偶尔还会昏昏欲睡，而她也只是陪着她舍友过来的。

    夏真不喜欢篮球，她的眼神中清清楚楚的写着，可是她却每一次都会到场，而每一次，都会有一个正当的理由。后来郑南城才知道，原来她和慕清歌，高中就认识，高中的时候他是校男篮的主力，而她是校女篮的主力，两个不服输的人，经常会因为各种各样的事情，产生一些莫名其妙的摩擦。

    终于有一天，慕清歌一句玩笑说了一句，我会去xx大学，有本事你追来啊，只要你追来，我就追你啊！一句戏言，慕清歌说过就忘了，可夏真却当真了，当大二的那一年，夏真站在慕清歌的面前的时候，他的眼中只有……迷茫！

    这个时候的夏真，才知道他原来从来都没记住过她，哪怕他们高中的时候，吵了整整两年的架。那个时候的夏真有点死心了，而那个时候的郑南城却动心了，他找慕清歌问了无数次，确定他真的不喜欢这个女孩，才准备去追求她。

    只是他的追求计划还没有开始，夏真对慕清歌的疯狂追求就已经开始了。其实大学的校园内，谁都知道，慕清歌的女朋友是一周一换，只有长得漂亮的，才能熬到星期日的晚上，这也成了学校里，公开的秘密。而夏真追求慕清歌，也只换来了大家一记同情的眼神罢了！

===第424章 村庄 2===

夏真追求慕清歌其实也不算那么太轰动，她经常会对郑南城说：要细水长流哦，你看，我现在不就是清歌身边停留最长的女生了吗？那个时候，郑南城也只是笑笑，他的心里，夏真，已经是慕清歌的女朋友，他的心里，大概也是多多少少有点这个女孩的身影吧？

    整个大学都是这样过来的，夏真追着慕清歌，而他，只是默默的看着，而夏真真正注意到他，还是在慕清歌失踪以后。大学毕业以前，慕清歌就失踪了，他们找了很久很久，只找到了一点点的线索，那里离这里很近，只是周边的一个乡村，地图上其实并没有这个村子，只是因为这个村子，实在是太小太小了。

    这个村子，还是他们三个一起同行的，那是慕清歌大四那年的暑假，他们三个一起来到这个村子，慕清歌属于那种自来熟的性格，很快和村里人混的比较熟悉之后，每天回来，都会和他们说一些奇奇怪怪的事情，他们也只是当故事听着。

    直到那一天，来了一个陌生的女孩，女孩长得很漂亮，可以说是青春靓丽，整个人都散发着一种说不出的朝气蓬勃。那个时候的慕清歌，似乎很喜欢这一款，只是似乎他使劲了浑身解数，她也只是默默的回头，问了一句：你认识我？可也就是这一句，也足够慕清歌兴奋一晚上了，而郑南城只是回头看了一眼，角落里的夏真。

    慕清歌就像是中了蛊一样，每天都会说女孩的故事，故事很零散，只是拼凑在一起，似乎显得有些哀伤，只是夏真的注意力全都在慕清歌身上，而慕清歌的脑子里，全是那个女孩，而那个女孩似乎连真名都不愿意说，他们只知道，她叫小十！而问她为什么的时候，她也只是笑而不语。

    小十的出现，似乎打乱了他们的全部计划，最后陪在夏真身边的，也只有一个他，而郑南城的话也不多，经常是夏真走到哪里，他就跟到哪里，如果不是夏真买东西买的多，偶尔会拿不动的时候，他才会出现帮夏真拎东西。

    “你啊，如果你不主动出现，我真当我是自己出来的呢！”夏真经常会这样笑着说郑南城，而他也只是对着她，露出一个礼貌的微笑。

    “我知道，你的心意，不想出现在你面前，给你什么负担！”每当这个时候，郑南城都会这么说。

    夏真是知道郑南城对她的心意的，她其实也有明确的拒绝，只是从那之后，郑南城就消失在了她的视线当中，可每次她有什么需要，郑南城都会像是从天而降一样，出现在她的面前，包括，那一夜之后，那一夜酒醉，她终于成了慕清歌的女人，只是他却开始躲着她，似乎很怕面对这一切，也经常会像是一个领导者一样，派郑南城来陪在她身边，还是她主动找到的慕清歌。

    “男欢女爱，我们都是成年人，你又何必在意？”这是她找到慕清歌的时候，说的唯一一句话，说完她就转身离开，背对着慕清歌，她的眼泪，终究还是不争气的流了下来，不知道走到了什么地方，她在抬起头的时候，看到的就是郑南城。

    “又是他让你来的？”她问面前的男人，可男人只是笑着摇了摇头。

    “夏真，你爱着慕清歌的时候，我也在爱着你，其实你不用有什么压力，你爱慕清歌，那是你的事情，我爱夏真，那也只是我的事情，不是吗？”郑南城说完，就在夏真惊讶的目光中，笑着离开。

===第425章 村庄 3===

郑南城以为自己会伤心，可是没有，说出来之后，他只是感到一阵释然，就像是心里一个大石头，轰然落地了一样。从那一天过后，夏真发现她的世界里，多了一个郑南城，他不会经常在她的眼前晃悠，只是每次转身，都能看到他对着她微笑。

    来到小村庄的第十天，慕清歌兴冲冲的跑了进来，说他明天会和小十一起，去玩一个只有这个村子里的人，才可以玩的游戏，而他的身份就是小十的男朋友，这让慕清歌兴奋了整整一个晚上，第二天早早就起床离开。

    “哎……”夏真其实也一晚上没有睡，她被那一句，小十承认他是她的男朋友，折磨了整整一个晚上。第二天慕清歌离开的时候，她想要叫住他，问一问他们来这个村子的最终目的，到底是什么。因为来这个村子的决定是慕清歌做的，他也只是说了一句，来毕业旅行，可来到这个村子以后，他除了每天进进出出，最后变成了追女人，可最终都没有说，为什么会来这个，其实并没有什么旅游价值的村子！

    游戏似乎并没有持续太多的时间，慕清歌就慌慌张张的跑了回来，拉着还处在云里雾里的俩人，飞快的离开了这个村子。郑南城没有问为什么，而夏真没有心思去问为什么，三个人坐在班车上。而三个人之间的气氛，第一次变得有些沉闷。

    回到学校后的慕清歌变了，似乎变得有些神经兮兮的，对于任何的风吹草动都会表现的十分恐惧。郑南城想问他为什么，他也只是疯狂的摇头，什么也不说。郑南城害怕他会模模糊糊的出什么事情，就开始跟着他同进同出。

    回来后的第十天，慕清歌就在他的眼前，变得越来越透明，最后直接消失在空气中，而郑南城隐隐约约的听见，空气中一个甜美的女声，再说着什么，他敢肯定有这个声音，可说的是什么，他却怎么也听不清，亦或者是听过就会忘记。

    这是郑南城的秘密，而不知道为什么，夏真的记忆，只是停留在了慕清歌去玩游戏，至于去了哪里根本不知道，对于那个小村庄的记忆，也是模模糊糊的，只记得去过这么地方，所有他问她，毕业旅行要去哪里的时候，她会毫不犹豫的说自己要去那里看看，到底是个什么样的地方。

    郑南城其实真的很想告诉她，那里其实真的很普通，普通到就连房子，都是一模一样的建筑。那里没有任何的特色，如果不是因为偷看的慕清歌的电脑，他做梦都想不到，是有一个人，和慕清歌说那里有一个美女，很美很美，照片为证，而那个照片，郑南城也看了，就是小十，所有可以肯定，慕清歌去那个村子，就是为了去看小十。

    可这些郑南城都不想告诉夏真，不行告诉她，慕清歌已经消失了，就在自己的面前，那个村子没有任何的秘密，只是慕清歌想要去泡妞，就这么简单而已。可他说不出口，夏真追慕清歌，追了整整五年，他，又有什么资格，你打碎她最后的幻想呢？

    拿到毕业证的这一天，郑南城和单位请了假，带着夏真再一次走进了那个村子。村子还是原来的那个村子，时隔一年，没有任何变化，只是大家似乎都在忙着向着一家走去，郑南城拦住一个村民，问了一下原因之后，整个人都呆愣愣的站在了原地！

===第426章 村庄 4===

“郑南城，你这是什么表情，问清楚发生什么事情了？”夏真走到已经傻住了郑南城的身边，拍了一下他的肩膀，见他依旧没有任何反应，只能用力又拍了一下，而郑南城才像是后知后觉一样，回头看着夏真，一副欲言又止的样子。

    “啊？啊，啊……”似是还没有缓过神来一样，郑南城啊了半天，都快啊出哆来咪的味道来了，夏真有些无语的在他的眼前晃动着手指。

    “喂，郑南城，回魂了！”

    “夏真，我们，回去吧，不进去了，可以吗？”看着面前，似乎还有一步就能踏进去的民宿，从内心深处就升起了一阵浓浓的恐惧。

    “郑南城，怎么总觉得你今天有些怪怪的。”夏真用疑惑的眼神，上下打量着面前的男人。

    “有，有吗？”郑南城有些心虚的底下了头，眼神还在四处躲闪着。

    “还说没有，郑南城，有什么事实不能和我直说的？”

    “慕清歌，还在这里，还，结婚了。”郑南城叹息一声，说出了刚才打听到的事情。

    “结婚就结婚了呗，我就是想来这里，走一次我们一起走过的路，就忘了他，和你在一起啊！”夏真有些无奈的摊手，似乎慕清歌和她那些恩恩怨怨，在这一秒化作了烟云一样，消散在空气之中，而这似乎并没有给郑南城宋一口气的感觉，相反的，他的神经崩的越来越紧，心中的不安，也在无线的放大着。

    “听见慕清歌结婚，你就一点感觉都没有？今天可正好是他儿子出生啊！”郑南城再一次拉住准备迈进酒店的夏真，看着她的眼睛，一字一顿的问道。

    “郑南城你今天真的很奇怪，慕清歌怎么样，和我有什么关系，我们又不熟。”说着，甩开郑南城的手，向着酒店内走去。

    “夏真！”郑南城有些心慌的看着，前一秒和后一秒说话完全不搭的夏真，忍不住喊出了她的名字。

    “你，认识我？”夏真转身，有些不解的看着郑南城，眼前的人很熟悉，可似乎从来没有见过的样子啊。对视了一会，见郑南城不在说话，她有些疑惑的摇摇头，转身走到了前台，去办理的入住手续。

    郑南城站在酒店的门口，整个人就像是被雷劈了一样，呆呆傻傻的，看着夏真的背影发呆，他们一起来到这个村子，她竟然说，她不认识他！等等，为什么这个开场白是这么的熟悉，似乎在哪里听到过的样子！

    “南城，我今天看上一姑娘，不知道为什么看着她，我就觉得她在我心里那叫个十全十美，我想都没想，张嘴就叫她小十，没想到，她还真叫小十，你不知道，她回头问我认不认识她的一瞬间，我忽然感觉，我的春天就来来！喂，南城，郑南城，你别睡啊，我激动，我睡不着，你陪我聊天好不好啊！”那一晚，他和慕清歌躺在各自床上的时候，他记得慕清歌就是这么和他讲述的。

    “慕清歌，现在是三更半夜，你就放过我，让我安心的睡一觉，睡醒了明天你再给我讲，行吗？”终于被慕清歌巴拉的不耐烦的郑南城，坐起身，看着慕清歌的方向，说的十分的……哀怨。

    “哎呀，我睡不着啊，你就听我说会话，就一会可以不，可以不？”慕清歌双手合十，做请求状的看着他，而他，似乎是真的很困，倒下后，慕清歌在说了什么，就什么都不记得了。

===第427章 村庄 5===

说着他转身，离开了这个酒店的门口，只是转身的那一秒，他看到了站在他身后的夏真，他有些疑惑的回头，看着酒店内，那即将消失在转角的女孩，在看着面前的夏真，他忽然有些失语，不知道要说些什么。

    “你，不是进去了嘛？”郑南城有些不解的指了指身后，在看着就像是凭空出现的夏真，他这么敢肯定，是因为他从来都没有走在这个女孩身前的习惯！

    “进去？进哪去？我还好奇了，郑南城，下车之后你就一路向前走，我都追你追了一路了！”说着，夏真一屁股坐到身边的拉杆箱之上，用力对着自己扇着风，脸上也是剧烈运动后的红晕，手边还有一个箱子，那是郑南城的。

    郑南城看着自己的手，他记得自己下车之后，明明就拿了箱子，一路和夏真说说笑笑的来到这里，可夏真却说，她是追着他，跑到了这里。背脊有一阵阵的冷意，他想都没想，拉着夏真的手，快速向着村口的方向跑去，期间夏真不满的嘟嘟囔囔，他也当做没听见。

    “喂，郑南城，我好不容易，呼呼，拉着两个箱子追上你，你又把我拉出来，你是想累，累死我咋的？”停下后的夏真，似乎喘的更加厉害了，脸色也变得越发红润，让郑南城忍不住吞了吞口水！

    “夏真，你听我说，不管你信不信，你听我说完可以吗？”这还是第一次，郑南城一本正经的和夏真说话，让夏真有一瞬间的茫然，之后乖巧的点了点头。

    “夏真，你为什么放弃打篮球？”郑南城的话锋一转，毫无章法的跳到了另一个问题之上。

    “我去，郑南城，我以为你要说什么呢，我不是说过很多次了，我不喜欢篮球，超级不喜欢！”夏真说着，无所谓的摊了摊手。

    “你是谁？”只是她的话音刚刚落下，郑南城就用阴狠的眼神，死死注视着她。

    “哎呀，回答错了呢，那么下次见咯。”说着，夏真就像当初的慕清歌一样，一点一点的消失在了郑南城的视线之中，而当初的慕清歌，其实也是因为他发现了他的异常，确定他不是慕清歌，他才会消失的！

    如果这一切都和他猜想的一样，那么当初离开这个古怪村子的，其实只有他一个人。夏真为什么不在打篮球，为什么那么抗拒篮球的原因，其实只有一个，那就是她再也不能打篮球了，不是不喜欢，而是因为一些事情，她和人打了一架，结局就是她在医院躺了足足一个月，出院后，医生告诉她，她的左手残废了！

    她打架那次，因为对方是个男生，争执间被人推到，好巧不巧的那里有一个，被人扔到的废弃木板，木板上有一个钉子，她的手就那样狠狠的砸在了钉子之上，贯穿了整个手腕，也伤到了筋骨！

    他曾经问过夏真，有没有一丝丝的后悔过？她说她这辈子都不会后悔，谁让她，爱上了一个浪子！她打架的原因，其实也只是因为，那个男人说了一句：慕清歌那么花，换女人换得那么勤快也不怕得病！

    可那个冒充夏真的人，却说不喜欢篮球，其实他清楚，夏真喜欢篮球，比喜欢慕清歌还要喜欢，那是贯穿她整个青春的梦，她也曾因为一些原因，错过了那一次国家队选拔，那也是她一生中的痛！

===第428章 村子（完）===

“走进这个村子的人，其实都走不出来的，你也一样，你也一样哦！”身后，忽然出现了一个甜美的女声，这个声音，慕清歌消失的那一天，他就听过，只是此刻再一次听到，他似乎少了恐惧，多了一丝丝的镇定。

    “你到底是谁？”平缓了心情，郑南城用最平常的语气，问出心中的疑惑。

    “我就是村子，村子就是我哦！”女孩的声音很甜美，甜美中，带着一丝丝的蛊惑。

    “村子里的人太少了，我的玩具好少好少，来陪我玩，陪我玩！后面就想说的，就是这一句吧？”郑南城平静的叙述着这一句，记忆中模模糊糊的，有着这点点的印象。

    “你，为什么还记得？”女孩的声音，似乎带着一丝丝的颤音，似乎对于郑南城能记住这一切，对于她来说不是惊讶，而是一种恐惧！

    “我记得很多，你要知道什么？走进这个村子的人，记忆都会被你控制，然后带着新的人回来，对吧？”郑南城说的更加笃定了。

    “是……”一个算是娇俏可爱的小女孩，缓缓出现在了郑南城的面前，似是赌气一般，她站到了郑南城对面一块大石头之上，郑南城看见，那就是过去每一个村口，都会树立的，刻着石头的石碑。而走了两次，这也算是第三次，他第一次注意到，这个村子是村志的。

    “你会把目标放在慕清歌身上，也只是因为，他的身边人多对吧？可你发现我根本不受你控制，所有你就让夏真把我带回来，目的就是弄死我，是吗？”虽然说得是自己的生死，可郑南城就像是说着别人的一样，语气带着一丝坦然，屹立的身躯，站的似乎比刚才还要笔直。

    “切，最讨厌脑子好使的人，如果早知道慕清歌身边有你这么一号人，我才不会打他的主意呢，说吧，交换条件是什么？”

    “你能猜到我的目的？”郑南城缓缓露出一丝冷笑，他想起的似乎，还有很多很多，包括这个村子！

    “有什么不好猜的，你脑子里全是那个叫夏真的，她脑子里可全是那个慕清歌哦！”小女孩不屑的撇撇嘴，只是抬头间，眼中的不屑缓缓褪去，却而代之的，是满满的恐惧！

    “是吗？我脑子里全是夏真吗？你确定吗？”郑南城的身体，缓缓的飘起，似是鬼魅一般，离开地面的双脚，一步一步似是塌在了小女孩的心上，每走一步，他的头发渐渐长上，很快就长至脚脖，渐渐退去了原本的黑色，根根银丝，在西阳的衬托之下，显得格外的璀璨夺目。

    “你是村子，村子是你，村子是你力量的源泉，你是支撑村子的心脏，我说的，对吧？”走到小女孩的身边，郑南城缓缓的底下了脑袋，直视着面前小女孩的双眼。

    “你，你，竟然是你！”小女孩颤抖的双手乱挥，不经意间，有一下，狠狠的向着郑南城的右脸抽去！啪的一声过后，似乎整个世界都安静了下来，小女孩转身就要离开，只是双腿不受控制的，向着郑南城的方向，倒退而去。

    “还想跑？有些事，真的不能靠着你的随心所欲，你也是时候和我回去，把属于我的东西还给我了！”郑南城缓缓的伸出一只手，直接拎起面前的小女孩，就向着村子的方向走去。

    “你，你不能这样走进去，村子会塌的！”小女孩大喊大叫的道，表情似是惊恐，又似是心疼。

    只是郑南城并没有任何反应，随着郑南城的走动，身后的村志也在一点一点的消失，上面村子的名字已经模糊，可依稀可以看清，村庄的名字：忘爱村。只是‘郑南城立’四个大字，却显得苍劲有力！而随着他的走动，村子也一点一点消失，直至一个白色的光点，缓缓向着一个方向快速飞去，夏真，你想要的，我都会成全，这也是我爱你的，唯一方式！哪怕这个方式，是一种自我毁灭！

    第二天，慕清歌茫然的看着四周，这里似乎是城市的中央广场，他的身边，站着很多人，全都如同他一样，一脸的茫然。而他怀里却是夏真，而夏真其实还有一个小名，叫做：小十！抬眼看了一眼天，他缓缓的勾起嘴角，他终于想起，夏真是谁了，而那也将是，他一个人的秘密！可他也似乎，忘记了一个，似乎对于他来说，很重要的一个朋友！

===第429章 不悔 1===

黑沉沉的天空，总是给人一种压抑的感觉。偶尔一道惊雷劈下，那一瞬间的亮如白昼，总是给人一种不安与期待，就像是明明光明尽在眼前，可依旧逃不开，那光明背后的黑暗。雨水拍打着地面，哗啦啦的声响，似近似远，朦朦胧胧的雨雾中总是给人一种，给人一种很不踏实的错觉，阴沉的天空，显得离地面是那么的近，近到抬手间，似乎就能触摸。

    “世子，人，还是没有找到！”大门处，一个穿着蓑衣的男人，慌慌张张的跑进来，直直的跪在，站在大厅门口的，男人的面前，男人似乎没有听到是的，目光始终看着暗沉的天空，那阴霾的目光，似是要把天空看出一个窟窿。前来禀报的侍卫，只是俯着身，一句多余的废话都不敢说的样子。

    “退下吧！”不知道过去了多久，男人才缓缓地开口，声音中透着无尽的苍凉，终究还是躲着他吗？侍卫连谢恩的话似乎都不敢多说，得到命令就像是得到了某种特设一样，慌忙的起身离开。

    天空又一道惊雷劈下，正好照亮了男人眼中，那一闪而过的阴冷，他绝对不会放过，那些逼走凰儿的人，一个都不会放过。说着双手死死的握紧，就像是不知道疼痛一样，狠狠的打在门框之上，再一次有惊雷劈下，伴随雷声的，是木门那支离破碎的声音。

    “世子，父王让您过去一下。”身后不知道什么时候多了一个女人，脚步婀娜的走到了男人的身后，声音更是柔的能掐出水来。

    “知道了。”男人说完，抬腿向着书房的方向快步而去，从头到尾都没有回头，看一眼身后的女人。

    “易水寒，我书瑶发誓，一定要得到你的心你的人！”书瑶看着易水寒离开的背影，恶狠狠的说道。

    冰冷的雨水，终于让易水寒找到了丝丝的理智，他抬起头看着天空，露出一个大大笑容，凰儿我会记得你说的每一句话，微笑面对每一个清晨，而你，也一定要坚强，等着我找到你的那一天，凰儿，如果你敢忘记我，那我，一定不会放过你！

    “易水寒，你到底什么时候和书瑶圆房，你老子还等着你传宗接代呢！”刚推开书房的门，一个砚台就向着他的面门直直的射来，易水寒微微皱眉，偏移了一下脑袋，躲过了飞来的砚台！

    “您找我就是这事？您儿子那么多，老二老三家的孩子，不是都能满地乱跑了嘛？还差我这一个不成？”易水寒无奈的摊手，那无所谓的态度，似乎大有激怒面前男人的架势！

    “易水寒，你别忘了……”

    “别忘了我是世子，是嫡亲长子，传宗接代是我的本职工作，我不能不忠不孝还不义。行了，这话我都听腻了，世子的头衔我也挂够了，要不是我出生你就把这个破头衔挂在我脑袋上，我早就不想要了！”说完要说的话，易水寒打开书房的门，转身就想离开这个让他快要窒息的地方。

    “易水寒，如果你不给老子传宗接代，老子就让你这辈子都见不到赫连凰那个贱_人!”易肖说完这句话，才后知后觉的发现，自己都说了什么，他有些懊恼的想要再说什么，抬头就对上了易水寒那双阴冷冷的目光。

    “如果让我知道，凰儿的失踪，和你有什么关系，我发誓，我一定会会让这个王府，不得安宁！”说完，易水寒就头都不回的走了。

===第430章 不悔 2===

“易水寒，别忘了，我是你老子，是你老子！”身后，易肖的怒骂显然没有被易水寒放在眼里，他就像是一个没事人一样，闲庭散步在王府中，似幽魂，更似鬼魅。眼前的雨水还在滴答滴答的下着，和头顶上似乎没有雨水，让他忍不住抬起了头，看到了撑在头顶上的雨伞。

    “凰儿……”他有些惊喜的转身，却看到了书瑶，那一瞬间的惊喜表情，却来不及掩饰，直直的撞进了书瑶的眼中，狠狠的刺痛了她的心脏。

    “世子！”她显得有些局促的底下了脑袋，掩藏住那眼底一闪而过的伤痛。

    “雨大，天寒的，公主还是早些回房休息的好。”说完转身，准备离开。

    “世子这是在关心妾身吗？”身后的声音，明显带着一丝惊喜，一丝期待的看着面前的男人。

    “公主想多了。”说着，再一次，头也不回的离开了书瑶的视线。

    书瑶有些气馁的叹息，身后的丫鬟有些愤愤不平的想要说些什么，也被她抬手制止了。她其实永远忘不了，洞房花烛夜，男人那冰冷刺骨的眼神，那眼神中没有爱恋，没有惊艳，更没有喜悦，有的，是满满的恨意！

    三年前的那惊鸿一瞥，让她从此对他念念不忘，三个月前她用尽各种手段，终于嫁给了自己心心念念的男人，只是迎亲的男人，却不是他，拜堂的男人，也不是他。一场声势浩大的婚礼，成了全京城最大的一场笑话，父皇震怒，还是她求着他息怒。

    “你，真让我恶心！”新婚之夜，他留下这么一句，头也没有回的大步离开。书瑶知道，他的心里眼里，全都是那个叫做赫连凰的人，只是世子妃的位置，依旧是她，她还是赢了那个他口中的赫连凰不是吗？

    他也是京城内，唯一一个异性王爷的长子，更是战场上，赫赫有名的不败将军！他的赫赫战功，让父皇都不得不对他礼让三分，而他之所以会娶她，无非是因为，那一场她精心策划的意外，只是她怎么也想不到，男人那强大意志力，可以让他宁可撞晕在墙上，都不肯碰她的衣角一下，只是他昏迷的时候，喊着的，一直都是那个赫连凰！

    他们其实一直都过着相敬如宾的日子，如果这样的相处模式，算是相敬如宾的话。她会偶尔出现在他的身后，可他从来都没有回头看一眼，他的目光总是看着遥远的天空发着呆，似乎在想着什么人，而书瑶知道，那个人，一定就是赫连凰。

    其实除了王府中的人，谁都没有见过这个赫连凰，走出这个王府，甚至都没有人知道赫连凰是谁，赫连凰这个名字就像一个魔咒一样，时时刻刻都出现在她的耳边，而下人们对赫连凰的称呼，却是千面大人。

    相传不败将军的身边，有一个军师，他每天会以不同形态出现在易水寒的身边，高矮胖瘦，忽男忽女，以至于他到底是男是女，到底真容如何，这都成了一个解不开的谜团。因为自从易水寒成亲以后，他就消失了，而易水寒正在花着全部的人力物力，去寻找他，一找就是三个月，而人们最后一次见到他，却是他顶着易水寒的脸，迎娶了当今皇上的长上明珠，皇家三公主书瑶！

===第431章 不悔 3===

如果不是这个男人，站在千面面前，谁都不知道，这一天的这一场婚礼，就是一个笑话。可书瑶不在乎，那一次的一见钟情，她的毕生梦想就是成为他的妻，只是这其中的酸甜苦辣，大概也只有她自己才能懂。

    时间如沙般流淌，书瑶嫁到王府已经整整一年，而那个人，也整整失踪了一年，只是这一天的易水寒格外的高兴，他的喜悦写在他的脸上，怎么隐藏都隐藏不住。书瑶是一个美人，可以说她是京城的第一美人，百姓都说英雄难过美人关，他终究还是对自己的世子妃动了心，只是只有书瑶知道，他其实只是知道了那个人消息，很片面的一个消息。

    书瑶知道自己败了，一年的相处，她几乎天天从他的面前走过，可他的眼中，始终没有过她的影子，哪怕一次，哪怕是欺骗性的一次，都没有过。书瑶晚上会以泪洗面，白天还要装作很幸福的样子，出现在易肖的面前，还要用更幸福的姿态，出现在京中百姓面前，这样的日子，她过的累了，很累很累。

    在书瑶渐渐褪去伪装，眼中不再有期待的时候，她终于见到了那个人，那个应该算是她第二次见的人，他确是一个男人，一张雌雄莫辨的脸，一张让人看了一次，就很难在忘记的脸。而她的爱人，她的夫君，正拉着他的手，不让他离开，那一秒，那一幕，她忽然感觉，她的世界，正在一寸一寸的坍塌，那轰隆隆的声音，却没有那个男人，唤另一个男人那一声：凰儿更加的震耳欲聋。

    “给世子妃请安！”猛然回头间，他和她四目相对，看到她的那一秒，易水寒猛然间松开面前男人的手，男人也恭恭敬敬的和她行礼，只是她终究没有忽略掉，易水寒眼中，那一闪而过的狠辣、

    “不用了，本公主受之有愧。”书瑶高傲的自尊心，在这一刻似乎受到了严重的打击，那一声世子妃从他的口中喊出，让她有一种说不出道不明的感觉，而她不知道，这个感觉叫做嫉妒。

    从那一天开始，她就会经常到那个男人，他总是一脸忧伤的看着王府的墙，眼中充满了浓浓的向往。而他不知道的角落，易水寒总是偷偷的看着他，眼中是心疼，更是无奈，而更多的是那刺眼的宠溺！

    “公子似乎对外面的世界很是向往。”这一天，鬼使神差间，书瑶走到这个，她只知道叫做凰儿的男人身后，轻声问道。

    “世子妃！”男人依旧恭敬的起身，给她行了一个标准的礼仪，举手投足间，尽显大家公子的状态。只是他抬起头的一瞬间，书瑶有了一丝丝明显的呆愣，他的脸似乎又换了一个样子，深邃的五官说不上来好看不好看，只是能给人眼前一亮的惊艳感。

    “你还没有回答我的问题。”书瑶趾高气扬的坐在了他的对面凳子之上。这里其实只有简单桌椅，她其实知道，是这个男人喜欢站在这里发呆，而易水寒怕他站久了会累，才会摆上的桌椅。

    “是，我想去外面的世界走走。”赫连凰说的很轻，只是书瑶还是听出了这句话中的种种无奈，因为这个感觉，她几乎每天都会体会得到。

    “你休想！”一个愤怒的声音，在赫连凰的身后响起，他猛然间回头，看到的，是易水寒那充满愤怒的眸子！

===第432章 不悔 4===

“赫连凰，你给我记住了，只要我还活着，你就休想迈出这个王府一步！”男人阴冷冷的声音，让在这炎炎夏日中的书瑶，忍不住打了一个哆嗦，她抬起头，看到的，是赫连凰眼中浓浓的不舍与无奈，书瑶似乎一瞬间明白了什么，差异的目光看了看二人，之后高傲的抬着头，大步流星的离开，她怕她在不离开，她会忍不住这两个人的面前，留下泪水，她做梦都想不到，易水寒心里的那个人，其实是一个，货真价实的男人！

    虽然上一次的偶然相遇，让她有一丝丝的猜测，可她终究没有勇气去承认，自己会输给一个男人，她用无数个借口去给易水寒开脱，找着无数个理由去让自己去相信，这是真相真的太过于残忍，眼前的一切是那么赤裸裸的宣示着，她的自欺欺人，破碎的，到底有多么的彻底，耳边还有俩人交谈的声音，她也第一次痛恨自己的习过武，将一切都听的那么清楚。

    “世子妃是一个好女人，世子这是何苦呢？”这是赫连凰的声音，声音中带着的，是化不开的忧愁与无奈。

    “赫连凰，你还要躲避到什么时候，你敢发誓，你的心里，真的一点都没有本世子的位置？”这是易水寒的声音，不似记忆中的冷漠，却带着一股强势。

    “世子，我听不懂你在说什么！”

    “好好，看来是我太惯着你了，今晚我就让你知道，我说的是什么！”声音到这里就结束了，其实书瑶的脚步虽然快，可她还是躲在一边偷听了这一段对话，之后她就眼睁睁的看着，那个男人，抱着挣扎中的赫连凰，大步离开的背影，而他走的方向，她知道，那里是她从来没有踏足过的，易水寒的卧室！

    书瑶不知道自己到底是以一个什么样的心态，走到了那个紧紧关合的门前，听着里面那些让她难以启齿的声音，她的表情从绝望变得狠辣，最终扭曲的五官恢复正常，她也像个没事人一样，回到了自己的院落。

    那之后的书瑶基本不会走出自己的房间，而被易水寒抱进卧室的男人，也基本没有走出过那个房间，似乎一切都变得有些诡异了起来，知道这一切的易肖，将易水寒叫到了书房，谁都不知道易肖和易水寒说了什么，只是他在出来的时候，眼中是满满的喜悦。

    易水寒出征了，走的时候脸上的笑容依旧不见消退，书瑶就站在王府的门口，看着骑在高头大马上的男人，眼中的留恋与不舍，怎么隐藏都隐藏不住。只是男人依旧如往常一样，走的头也不回，书瑶却感觉到，男人走的是那样的意气风发，走的是那么的迫不及待。

    易水寒离开后，书瑶再也没有见过赫连凰，她以为他带走了他，终于可以天高任鸟飞，才会走的如此的喜悦。只是易水寒走后的第三天，易肖叫她走进了那个她从来没有走进过的院子，让她藏身一个角落，去观察那个叫做赫连凰的一举一动，她就像是茅塞顿开一样，眼中有怎么掩盖都掩盖不住的惊喜，可她还是知道，她和他最根本的不同，其实就是他是男人，而她，是女人。

    只是易肖却说，只要她观察他就可以，其他的他会想办法，她不知道自己为什么会答应这一切，只是她自己也清楚，她似乎中了一种毒，一种叫做易水寒的毒！

===第433章 不悔 5===

只是要怎么说呢？这个男人其实并没有表面看起来的那么柔弱，很快他就发现了书瑶，可他似乎并没有多大的意外，只是对着她轻轻微笑，对着她招了招手。见自己已经暴露的书瑶并没有任何的扭捏，她就那样大大方方的站在了赫连凰的身边，眼睛和他的眼睛直直的对视在了一起。

    “我知道王爷想做什么，也知道世子妃想要做什么，要不要听听，我们之间的故事，兴许，会对你们以后要做的事情，会有很大的帮助呢。”男人笑的温文尔雅，只是书瑶总是觉得，这样的笑容，充满了无尽的苦涩滋味，这种感觉，她其实很熟悉，熟悉到了骨子里。而此刻赫连凰给她的感觉，就像是不久人世的凄凉感，更是让书瑶到嘴边的不想听，变成了一个好字。而赫连凰看到她的反映，也只是笑的更加灿烂，犹如一个孩子般。

    回到书房后的书瑶沉默了，嫁给易水寒之后的第一次，她的脑海中不再是因为想着易水寒而失眠，而是想着赫连凰说的每一句话，每一个字，就像是魔咒一样，在她的耳边不停的回荡着，好似每一个字，都充斥着满满的，苦涩的滋味，她最终给这一段故事的总结不是荡气回肠，而是此生不悔！

    她不知道为什么会有这样的感想，只是她这一晚的梦中，似乎都充斥着满满的苦涩，苦涩中带着浓浓的无奈，三天后她做出了最大胆的决定：帮助易水寒，却说易肖，让易水寒纳赫连凰为侧妃。

    书瑶不知道她做的这个决定到底有多么的惊世骇俗，只是她再一次来到那个小院的时候，却不见了赫连凰的身影，而是看着负手而立的易肖。易肖转身看到她的时候，只是淡淡的说了一句：我知道你想说什么，可那是绝对不可能的事情。之后就毫不迟疑的转身离开，而她也再也没有见过赫连凰。

    一年后，易水寒出征回来的这一天，早就传回来的胜利消息，也让见到易水寒归来的全城百姓欢呼，只是这一次的易水寒，似乎很着急的向着王府奔去，百姓们也笑着打趣，说易水寒一定是想他的世子妃，想到迫不及待的想要见到她。

    只是王府中似乎充斥一股紧张的味道，这让刚刚归来的易水寒，有一些紧张，只是看到穿着大红色喜袍的人儿的时候，嘴角微微的勾起，这一次他拜天地拜的心甘情愿，虽然这一次的婚礼，只有王府的人知道。

    洞房花烛之夜，男人显然被灌得有些脚步酿跄，可眼中的急色，任何人都可以看的出来，包括此刻坐在床上的书瑶，她也是第一次知道，原来他也有这样的一面，心中的苦涩她不知道如何言说，冰冷的液体顺着脸颊，滑落在嘴中，门关上的一瞬间，男人似是换了一个人一样，居高临下的站在她的面前。久久沉默之后，男人却缓缓的弯下了膝盖，跪在了她的面前，她忽然就在这一瞬间，听到了自己心碎的声音，和一种解脱后的轻松感。

    “公主，我易水寒一生没求过人，这一次，我求公主，告诉我发生了什么事情。”

    “你早就知道，这厚重的喜帕之下，不是你心心念念的人，对吗？这一跪，你丢掉的是你的自尊，是你的骄傲，你可知道？”书瑶的声音都带着颤抖，既然放下了，那就放的更彻底一点，未尝不好，虽然她嫉妒过，恨过，只是在听过赫连凰说过的那个故事之后，她就已经将一切都看开了！

===第434章 不悔 6===

“只要是为了凰儿，便此生不悔！”男人的声音铿锵有力，可字字都如同一个个小钢刀一样，在书瑶那支离破碎的心脏处，划上一刀又一刀。

    书瑶不得不承认，她败了，却也败的心甘情愿，这两个人一个爱的沉稳而又理智，一个爱的霸道而又执着，可他们在不同时间不同的意境之中，给了她相同的四个字：此生不悔！他们之间的爱情，不是那么的轰轰烈烈，也不是那么的细水长流，如果换个方式表达，可以说没人知道他们之间到底有没有感情，只知道，如果两个人顶着相同的脸出现在他们面前，他们也一定会以为，那个人是带着镜子出门的！

    “赫连凰的消息我不知道，我也不知道父王到底是怎么安排的这一场婚礼。可凭着我的直觉，他，应该已经不再了！”书瑶闭上眼睛，缓缓的说出了这么一句话。不是她信口开河，而是她清楚的明白，易肖，也是一个心狠手辣的人，否则他也不能凭借着赫赫战功，爬到如今的位置，这个国家中的，唯一一个异性王爷。

    可书瑶也清楚的知道，他绝对不会让自己的儿子，王府的世子身上，出现任何的污点，而那个男人，其实也知道这一点，所以第一次他走得心甘情愿，而他每天看着王府的府墙，想要逃离的并不是这个王府，而是这个不能接受他们的世俗而已。

    “谢公主成全！”说完，易水寒缓缓的倒下，眼中竟是不甘与无奈。他以为他要是演不好这一场戏，那么凰儿就会有危险，原来是自己的着急，害死了那个深深爱着他的男人。什么赢了胜仗就能答应他迎娶凰儿，什么接受他们正大光明的在府里在一起，出门只要凰儿对外说是女儿身就可以，都是屁话，也都是鬼话，这种骗三岁小孩子的把戏，他居然信了，还信得那么彻底，那个高兴的离开，那么着急的回来，难道就是为了揭穿这个谎言吗？

    想到这里的易水寒，在倒下以前，喷出了一口鲜血，鲜血染红了书瑶身上的嫁衣，她的眼中带着心疼，也带着无奈。她高声喊了一句请太医之后，才缓缓的拿掉头顶上的厚重喜帕，红色的绣鞋，踩在那还有着丝丝温度的鲜血之上，一步一个血脚印的向着房门外走去。

    易肖有些慌了，他的所有儿子里，除了易水寒可以说全部都是混吃等死的典范，否则他也不会对易水寒格外的严厉，如果是其他的孩子，他大概只会睁一只眼闭一只眼，可易水寒不可以，哪怕他以放弃世袭世子之位做威胁，他也只是表面妥协，而那个男人，他其实早就让人……

    易肖其实记得，记得赫连凰死的那一天，嘴角的那一抹微笑，他说真好，终究还是解脱了。可他怎么也没有想到，自己的儿子，对他何止是一时兴起，那明明就是情根深种啊！易肖不得不承认，赫连凰死后的三百多天里，他第一次后悔了。

    “王爷，世子已无求生意识，怕是……”后面的话，御医怎么也说不出口，而易肖听后，也只是摆了摆手，吩咐他下去。

    “你就那么爱他，可他和你一样，是一个货真价实的男人啊！”易肖说出这句话之后，也不知道要怎么表达，他此刻内心的纠结，可就算此刻他在怎么妥协，他都不能还给易水寒一个活蹦乱跳的赫连凰！

===第435章 不悔 7===

世子昏迷不醒，世子妃一封休书离开的消息，很快在京城百姓中流传开来。同时流传的还有世子其实深爱着千面，对世子妃不闻不问，世子妃伤心欲绝，才会留下休书离开。各种版本的说法层出不穷，可王府和世子妃全都没站出来表态，似乎就要这样任由他们这样胡思乱想下去。

    看着广招名医的告示牌，一个男人站在那里，久久没有移动，似是要把这个告示看出一个窟窿般。也有好心的百姓以为他看不懂告示的内容，想要转述，他也只是淡淡的摇头，似是表示不用，又似表示他可以看懂这上面的内容一样。

    男人就这样，从天亮站到了天黑，似是一步未动的样子，可他依旧执着的站在那里，手在不停的抬起又放下，似是挣扎着，要不要歇下这个告示一般。不知道是谁想要故意使坏，还是因为什么原因，推了他一下，他似是踉跄了一步一样，一把接下了那个告示。

    “你到底在犹豫什么？如果你在不去，他就真的活不了了！”女人的声音，似是充满了急切，而面前的男人，似是还在迟疑着什么。而周围的百姓，就像是看着一场无声的哑剧一样，看着男人似是被什么推着走。

    王府的门口，侍卫看到终于有人接下了告示，兴奋的都顾不上请示，直接将人带进了内室，去了易水寒的卧室，而此刻坐在卧室之内的易肖，就像是老了十岁一样，他缓缓的抬起头，却终究看不清眼前人的容颜，他用力的揉了揉眼睛，在抬起头的时候，他已经走到了易水寒身边，他想要开口说话，却发现自己发不出任何的声音。

    “世子妃，你这样做到底值不值得？”来人看着面前的男人，似是自言自语般的呢喃，他的声音并不大，可听在易肖的耳中，就如同魔音灌耳一样恐怖，这分明就是赫连凰的声音，可那个男人已经死了，死在了自己的手里，更可笑的是他居然，还怀了孩子，谁都不知道，那一瞬间，他心中的震惊！

    “我和你一样，爱他，无怨无悔！”另一个熟悉的声音，飘散在了空气之中，易肖的瞳孔越睁越大，可面前站着的，依旧还是一个看不清五官的人，这个久经沙场的男人，似是有一瞬间的迷茫，之后俩眼一番晕了过去。

    “你救他，需要什么代价吗？”似是想到什么，书瑶忍不住追问道。只是她的话还没有说完，男人已经缓缓的躺在了易水寒的身边，眼角眉梢都带着缓缓的笑意。

    “替我，好好爱他！”赫连凰转头看着书瑶，书瑶似是刚刚明白什么一样，想要上前阻止，可透明的自己，根本触碰不到任何的东西，而是让自己化成了零星点点，睁开眼的时候，已经回到了公主府。公主府离将军府其实很远，一个城南一个城北的距离，书瑶起身直接骑了一匹马，就向着将军府飞奔而去，留下一院子的丫鬟婆子面面相视。

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。寒，这是你教会我的第一句诗，我永生难忘，而你，永远是我心中的英雄。”赫连凰翻身到了易水寒的身上，身体缓缓和易水寒的身体融合，直至消失不见。

===第436章 不悔 8===

“抬起头来，你叫什么名字？”男人阴冷的声音似是不带任何温度的在头顶上方炸响，而站在他对面的人，明显一僵，缓缓的抬起了脑袋。

    “赫连凰，人称千面。”抬起头的一瞬间，赫连凰明显一愣，面前的男人，给人一种说不出的感觉，那丝丝阴冷中，似是带着丝丝的无奈。

    “为什么要找我？”男人的语气真的很寒凉，那彻骨的冷意，却没有让赫连凰有丝毫的退意。

    “我想，将军应该缺少一个，可以商量的军师，这是家师的推荐信。”说着，递出一个信封，之后就是更久的沉默。

    赫连凰其实并不怕易水寒，他只是有些不太适应他说话的语气。他自小和被师傅养大，从小就知道自己与其他人的不同，也知道自己被抛弃的事实，也曾去找过自己的父母，只是他们都不承认他这个儿子罢了。

    他可以说受尽这世间冷暖，也习惯了他人的冷嘲热讽。只是后来和师傅一起归隐山林，渐渐遗忘了外面的世界，到底是多么的腥风血雨，而他需要付出十二分的小心，才能保护好自己的隐私，不被任何人看到。

    “你还有什么需要的？”易水寒依旧是那冰凉凉的声音，只是面前的男人似乎适应能力非常快，刚才听到他的声音就会颤抖的人，此刻却好奇的打量着他。他看的十分的认真，认真到易水寒都不好意思打断他的目光，甚至忽然有一种心跳加快，脸上也在可疑的发烫的感觉。他是第一个叫他将军而不是世子的人，而他的将军，来的也十分可笑，毕竟他现在，其实只有十五岁。

    被赫连凰不知道打量了多久了易水寒，眼底渐渐浮现出无奈的神情，只是他还没来及说什么，男人就转身，从包里拿出一个东西，并没有照镜子的情况下，在脸上胡乱的抹着什么，在转身的时候，易水寒看到了一张，和自己一模一样的脸。

    “将军知道，该给我一个什么了嘛？”赫连凰笑着反问。

    “知道了。”易水寒并没有多说什么，转身出了帐篷，他看着自己的冲动，抹着自己还在持续发烫的脸，在这遥远的边疆，渐渐在寒风中凌乱了。他不止是将军，他还是世子，从十二岁开始，他的身边其实就不缺女人，可他依旧可以做到坐怀不乱，可如今他却被一个男人，盯得面红耳赤，心跳加速！

    易水寒绝对不会那么轻松的去承认，自己对一个只见了一面的男人，产生一见钟情的感觉。他在心里不停的安慰自己，一定是自己第一次被人这么直勾勾的看着，才会有这样的感觉。而赫连凰也并没有多想什么，见易水寒迟迟没有回来，他也就在帐篷之内，四处的溜达着。

    师傅曾经说过，他的观察力其实十分的惊人，才会收留小时候的他，教会他这一身的本事。只是他身体的情况实在是太过于特殊，所以才没有教他内力，只是一些花拳绣腿的防身术罢了。而此刻的赫连凰，其实已经二十岁。

    因为自卑，其实没有人见过他真正的脸，到底是什么样子，除了他师傅。他被易水寒安排在了自己的营帐之中，他也没有任何的反对，只是他会经常看着易水寒，这其实也只是他个人的一个习惯，他会看着任何一个移动的物体，去观察他的一举一动！

===第437章 不悔 10===

赫连凰变了，这一夜过后，他经常以女装的形态，出现在士兵的眼中，渐渐大家也都习惯了，军中出现一个女人的事实，并且谁都没有在意，毕竟千面大人的形象，基本每天都在变化。易肖也乐见其成，他还在想着，到底什么样的女人，才能打动这个似乎已经歪了的儿子，可此时的易肖，根本做的，儿子已经歪的更加厉害了！

    赫连凰和易水寒几乎同进同出，有时候不需要易水寒开口，他就能清楚的知道，他的下一步要做什么，要不是两个人的身高差，人们几乎以为这是一个人！赫连凰其实在男人里算是很矮的，只是他易容成男人的时候，几乎都是踩着小高跷，才能和正常男人的身高持平，如今换上女装的他，更是给人一种娇小玲珑的既视感。

    易水寒十八岁的那一年，京中有事急招易肖回宫，而众人也才后知后觉，似乎很久没有见到千面大人了。而易水寒也会经常失踪。而他们其实就在军营后面的大山的背后，赫连凰看着自己渐渐隆起的肚子，眼中除了惊恐，似乎还有一点点的喜悦，似乎又回到了那一天早上一样。

    “这样的我，你不觉得恶心吗？”相同的问题，让易水寒有些头疼，这个问题，其实隔一段时间，赫连凰就会问一次。

    “凰儿，我说过了，只要是你，就好了！”易水寒又答出了相同的答案。

    “你看，你自己看，一个大男人，居然大了肚子，你不觉得，很恶心吗？”

    “赫连凰，你够了，如果这是你三番五次想要逃跑的理由，我告诉你，你做梦。你休想！不管你是男人还是女人，你是易水寒的，这辈子，下辈子，你都别想逃出我的手掌心，我告诉你，除非我死，否则就算你逃到天涯海角，我也要把你抓回来，折断你的羽翼，把你牢牢的捆在我的身边，寸步不离！”最后四个，易水寒说的咬牙切齿，说完他转身就离开了这个山洞。

    对，知道自己居然会怀孕的赫连凰，整个人都崩溃了，他像是不能接受一样的开始折磨着自己。可小生命的顽强生命力似乎折磨着他的每一根神经，最终让这个男人，有些神经错乱的发疯。他开始和易水寒大吵大闹，易水寒最初还会让着他，虽然不知道为什么，可次数越来越多，他也发现，赫连凰和他的争吵，似乎都像是有预谋的一样。而易水寒也是一个高傲的人，最终他一个滚字出口，赫连凰想都没想，掉头就走。

    看着那个越走越远的背景，即将消失在自己面前的时候，易水寒有一瞬间的失神，骑上马背发了疯一样，追了出去，拉着赫连凰的手臂。把他拽上马背，直接来到了后山，后山不知道什么时候多了一个山洞，山洞内的生活用品很是齐全，而看着那四条粗大的铁链的时候，赫连凰整个人都有些呆愣。

    “你这是等这一天很久了？”赫连凰不屑的勾起嘴角，这个时候的他，只是显得格外的烦躁，这个时候的他，根本不知道，这股烦躁来自何处。

    “从我们在一起那一天开始，我就害怕你会逃。赫连凰，你足够理智，可你也足够窝囊，我易水寒说过，你是我的，我不管你的身体构造有多么特殊，更不在乎，我们在一起会是多么的惊世骇俗，可赫连凰，我们在一起三年，过了幸福又开心的三年，你为什么要逃跑？”最后一句，易水寒几乎是吼出来的！

===第438章 不悔 11===

他的吼声让赫连凰沉默了，整个人傻傻的站在原地，也就会这个机会，易水寒将四条铁链扣在了他的四肢之上。赫连凰也不反抗，只是缓缓的躺在身后的大床之上。看着显得有些麻木的赫连凰，易水寒有一瞬间的心疼，可想到他要离开自己，那一抹心疼也被狠辣取代。

    而看着易水寒眼中的暴戾，赫连凰有一瞬间的呆愣，似乎他忘记了，忘记这个男人，本就是一个狠辣之人。他对自己的温柔，就是他对自己的心啊。为什么一个比自己小的男人，就能看的这么开呢？

    “易水寒，你知道吗？我出生的时候就是这样，那个时候我只是拥有男人的特征的同时，也拥有女人的特征！这些还是我五岁那年，找到了抛弃我的父母的时候知道的。母亲给了我一个拥抱，给了我一个名字，而父亲看着我，眼中也只是隐忍。他们只是让我离开，告诉我能走多远走多远。那个时候的我不懂，哭着喊着问他们为什么不要我，也就是那个时候，出来一个老太太，后来我才知道，那个人算是我奶奶，她看着我父母，只说了一句，为什么这个恶心的东西，还活着？父母低头不说话，可还是挡在了我的面前，母亲给了我点碎银子，告诉我，如果我想活着就快跑，跑去一个没有人认识我的地方，如果不这样，我就不可能活着！转身逃跑的那一瞬间，我还是恨着他们，很他们为什么不要我！还有那个老太太，似乎要要我的命一样。我一路向着北面跑去，我不知道自己跑了多久，也不知道我跑了多少天，直到我昏倒，被师傅捡了回去。师傅把我带到了大山，教会我这一身的本事，同时也告诉了我，我父母对我的保护，也说了他其实就是我母亲的朋友，很好很好的朋友。”说完这些的赫连凰，整个人显得格外的平静，似乎这一切都与他无关一样。

    时间一点一滴的流逝，三个月后，看着自己逐渐隆起的肚子，赫连凰每天都会看着天空发呆，他以为他只是外表上与人不同，可没想到，原来还有更不同的地方。易水寒知道以后，整个人都显得格外的兴奋，而赫连凰整个人显得，却是更加的暴躁。

    七个月后的一个深夜，赫连凰感觉自己就像是在死亡边缘走了一圈一样，生下一个女婴，女婴很漂亮，只是睁眼的一瞬间，那一瞬间阴冷的眼神，让赫连凰有瞬间的呆滞。他没有奶水，易水寒只能将孩子带走，送到最近的城镇寄养了起来。

    修养了整整两个月，易水寒发现赫连凰的身体越来越差，就像是有风一吹，他就能随风而去的样子，就算脸上贴着易容面具，可似乎都掩藏不了他那苍白的容颜和那暗淡无光的眼神。易水寒最终决定，带着他回京，如果早知道回到京城会有那么多的麻烦，他想他就算陪着他一起埋深在这荒漠，都不会回到，那个最终让他们天人永隔的地方！

    回到京城的第二年冬天，易肖知道了赫连凰是一个男人。回到京城的第三年，在易肖的威逼之下，赫连凰易容成易水寒的样子，迎娶了书瑶，只是婚礼的当天，被关起来的易水寒，打死了看守他的侍卫，出现在了喜堂之中，倒出了真相！

===第439章 不悔（完）===

赫连凰不知道自己算不算一个母亲，亦或者说是一个父亲。可他思念自己的孩子，他其实就藏身在那一个小镇之中，每天看着那个小女孩开心的跑来跑去，偶尔回头对着她的养父母微笑的时候，他多想跑过去，抱住她，告诉她一切。可是他不能，他其实自己都无法接受，自己居然会生下一个孩子。

    师傅从小把他当成男孩子养大，他不知道用了多大的勇气，去相信自己爱上了一个男人，可一个男人，却生下一个女儿，说出去，大概所有人都会把他当成疯子吧？想到这里的赫连凰有些失落的转身，抬起头，却和易水寒四目相对。

    “要不要把她接回来？”他将他紧紧的困在身前，温热的呼吸打在他的耳板，让他的脸微微有些发烫。

    “接回来？要怎么和她说，她的父母，其实都是男人？”赫连凰说完，自己都忍不住低下了脑袋。

    “那就在生一个，生一个儿子。”易水寒无所谓的笑笑，将人带进怀中，向着马车走去。三个月的分别，他不说，他亦不问，从头到尾，就像是没发生过一样。

    直到他出征，直到易肖上门，他才笑的解脱，更是笑的洒脱。他在心里告诉自己：下辈子，一定要做一个性别明确的人，男也好，女也好，都要认认真真的爱易水寒一次，一次就好！可他也清楚的知道，这一生，爱上他，他不后悔！而他，其实并没有来生……

    站在地府的门前徘徊，他真的好想好想去看看自己的女儿在离开，手迟迟不想打开面前的门，一旦打开他知道，这辈子，就彻底划上了句号。徘徊间他听到有人在身后喊他，他回头，看到了书瑶。

    “你不能进去，你得和我走！”书瑶部分青红皂白的，就拉着赫连凰向着身后的路走去。可他的脚下没有路，他已经无路可退，一旦走回去，他知道，等待他的，将会是什么，可他却发现，自己似乎真的无怨无悔！

    他穿着黑色的斗篷，站在告示牌前，久久不能移动脚步。他们之间的种种似乎都历历在目。士兵们把他当成女人，撮合他们的场景，易肖知道他是男人，暴躁的面容，以及那一夜，易肖将他拔了个干净，想要将他赏赐给别人的时候，那惊恐又厌恶的目光，还有书瑶知道拜堂的是他的时候，那一瞬间的呆愣，知道他们事情时候的那一瞬间绝望，和黄泉路上，她追着他，只为了求他，去救救易水寒的时候，眼中那一抹坚决！

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！赫连凰，本将军要生在战场，死在战场，而你，永远都不能逃出本将军的眼睛，天涯海角，本将军誓死要把你捆在身边，至死不渝，永生无悔！”耳边似是能听到易水寒说这一句时候的表情、动作，和眼中那一抹狠辣与鉴定，似是带着丝丝的决绝！

    “易水寒，永别了，要好好爱你的世子妃，如果可以，把我们的女儿，接回来可好？”赫连凰缓缓闭上眼的一瞬间，似是听到了地狱中，那些痛苦的嚎叫。勾魂的使者已经到来，牵引出魂魄之后，头都没有回的离开。易水寒，我爱你的最后一个方式，替你走这一趟黄泉路，可我不知道，走过这段黄泉路的我，会受到什么惩罚，可是你也说过，你生在战场，就一定要死在战场，不要食言哦！

    当书瑶赶到的时候，易水寒已经睁开了眼睛，四处的打量着四周的一切，看见书瑶的那一秒，他笑的眉眼弯弯，他叫她：爱妃！那一秒，书瑶感受到的，却不在是幸福，而是惊恐，原来那个男人，不止唤醒了他，还更改了他的记忆，她用三十年的生命为代价，从地狱找回了他，让他去救他，而他，用永生永世的代价，去篡改了他的记忆，替他走上黄泉，去接受他应该去承受的一切，这才是真正的爱情吗？

    三年后，书瑶看着面前和嬷嬷嬉笑玩闹的小女孩，她叫她母妃的，三年前，易水寒将她接了回来，高兴的对她说，他们一家三口，终于团员了，她也只是微笑点头，转身的时候，眼角有泪，悄然划过！她是易水寒和赫连凰唯一的女儿，也是王府中，唯一的孩子。

    而这个孩子的智力，似乎有着严重的问题，六岁的年纪，走路还有些摇摇晃晃。而她和易水寒，至今没有圆房，他的记忆中，全部都是她，可他的身体，却不会说谎，他有时候只是苦恼的看着她，对她说着对不起，可知道真相的她，其实真的不在意！看着天空，书瑶至今无法忘记，这个小院之中，赫连凰给她讲述的，那个平淡无奇的爱情故事，和男人那坚定的眼神，他说：永生不悔！

===第440章 怪物 1===

“看，快看，就是他，对，就是他，他就是一个怪物！”

    “对，对，对，就是他，他是一个怪物哦！”

    “哎呀，你别走那么快，你没看见吗？你前面那个人，我告诉你啊，他啊，是一个怪物！”

    “为什么？我怎么知道，反正我刚入学的时候，学姐就是么告诉我的，说他是一个怪物来着。”

    “哎呀，大家都这么说，错不了的，你别小题大做了，走了走了，上课要迟到了！”

    尹辰不屑的撇撇嘴，向着自己的班级走去。这样的议论声从小学开始，如今他已经大三，可依旧没有结束，他早就已经习以为常，早就可以做到左耳朵进，右耳朵出的境界。走到教室果然看到靠墙的那个角落，特意留给他的位置，他伸了一个懒腰，坐下之后打了一个哈欠就进入了梦乡。

    大学校园里，全都知道大三历史系有一个怪物，他上课从来不听课，笔记从来都不做，作业从来不交，可他的学习成绩，却好到老师都没地方挑出错处。他很少去上课，上课也只是去睡觉，可每年的特等奖学金，却一直非他莫属，以至于大家都会叫他怪物。

    也有人怀疑他上课偷偷录音，放学认真复习，才会有现在的学习成绩。不少人轮流去跟踪他，看他一周的生活到底是什么样子，可跟踪回来的同学们，都会大呼一声怪物，之后就开始像是打了鸡血一样，疯狂的学习。

    其实不是他不学习，而是有着自己的原因，其中一个就是不知道从什么时候开始，他的大脑堪比扫描仪器，对于看过的东西，几乎能做到过目不忘。而考试的时候，他的眼前，总是飘过各种各样的文字，刚开始他不知道，后来他发现，那其实就是答卷的全部答案。

    他喜欢历史，喜欢文物，最喜欢的其实就是墓地。他从小就喜欢在墓地中玩耍，因此被自己的爸妈男女双打了不知道多少次。上课的时候，只要老师一开口，他就想要睡觉，因为这个，他也不知道被揍了多少次。

    小学一年级期中考试，他把满分的成绩单交给爸妈的时候，又一次挨揍了。第二天他哈欠连天，一瘸一拐的走进教室的时候，老师问他原因，他有些惆怅的看着窗外，说了一句：考的太好，我妈说我是抄的，揍完我又让我做了三张卷子！

    之后还有几个考的不好的同学到来，他才知道老师好奇的原因，毕竟只有考试考砸的孩子，回家可能被家长揍，而他这个全班第一，似乎是被打的最惨的那一个。从那以后的课堂上，他都会支着手臂，脑袋一点一点的听课。

    老师们其实都知道，人家在听课的时候，他其实就是在和瞌睡虫作斗争，随着时间的推移，他们也知道，这个孩子就算不听课，对他么所教的东西，全都融会贯通了。渐渐也不在有老师故意找他的茬，班主任也把他安排在了教室最后一排的角落之中，那是差同学的集中营，忽然出现了一个年级第一，让这些孩子们有些紧张。

    这之后，人家班级的差生都是不及格以下，而他们班的差生，全是七十分以下，六十分以上啊！没办法，谁让他们中间多了一个尹辰，这家伙平时温温柔柔的，看着毫无攻击性，不过差生们却在叫苦，你打扰他睡觉试试！

===第441章 怪物 2===

渐渐他也学会了收敛自己的光芒，考试中偶尔也会出现……白卷。对于这个做法，他被人取了一个外号：怪物！对于自己的外号，他似乎接受能力很强，似乎这个外号对于他来说，有种……实至名归的……骄傲感。

    从小到大，他其实有一个只有家人才知道的秘密，那就是他已经花光了家里全部的积蓄，看遍了算是大江南北的全部医生。那的脚天生冰冷，哪怕是炎热的夏天，那触手的温度，也会让人有种不寒而栗的错觉。

    他被人称之为怪物的第二个原因，还有另一个原因，那就是他一年四季，都会穿一双很厚很厚的棉鞋，而他从来都不穿短裤，就算他其实生活在南方，夏天的温度，有的时候，真的让他们这些土生土长的本地人，都会感到酷热难耐。

    小学的尹辰并不知道如何能完美的隐藏，和自己如同高密度计算机的大脑，以至于他的坏成绩，只能靠白卷，来维持自己那忽高忽低的分数，而初中的他，似是在挑战老师那脆弱的神经一样，所有的题，他只给出一个答案，验算的部分，他会光明正大的写上三个大字：懒得写……

    没错，尹辰很懒，甚至他的懒不止在全校老师那里，甚至在全校同学眼里，全是出了名的！因为你随时可以看见，一个身穿校服的男生，站在教学楼楼下，看着楼层打着哈欠，然后他就很自热而然的，找一个地方睡觉……

    高中的时候，文理分班，大家都在探讨的是去学文科，还是去学理科，而他关心的是哪个科目的教室在一楼，因为他觉得爬楼，有些累……他家住的，其实是平房，而平房之前，其实他家住的是别墅。

    他的父母其实都是商人，在知道他生病以前，家中还是有着一笔不菲的存款，只是这成年累月的进进出出各大医院，爸妈已经为了他，卖了家里的公司，家里的房子，只是他的病，依旧没有任何的起色。

    他曾偷听过父母和奶奶之间的对话，她的话虽然带着丝丝的无奈，可也带着心疼自家孩子的担忧，可这无异于在他幼小的心灵之上，狠狠的插上一刀，那个时候的尹辰才知道，爸妈，其实不是他的亲生父母，而是他们在墓地上，捡来的孩子。

    那之后的尹辰，也想要改变自己，知道自己在这么继续下去不对，可他已经克服不了，上课就会打瞌睡的命运。哪怕他上课带着一把针，有时候放学的时候，他的腿已经被自己刺的千疮百孔，站都站不起来，可他依旧克服不了，骨子里散发出的困意！

    而他的父母知道这一切的时候，只是抱着他痛哭了一场，并没有过多的解释什么，可尹辰也懂，他们无非就是希望，自己可以健康的成长，而不是奢求他，事事的做到完美。这一天之后的尹辰，又恢复了原本的样子，上课依旧会睡觉，假期继续治疗，虽然这个治疗，毫无起色，医生对于他的病症，也束手无策。

    直到有一天，一个医生主动联系了他们，告示他们他想专业研究尹辰的病情，希望他们可以同意，并且治疗的费用，是免费的。父母却拒绝了，他们说他们不想让自己的孩子，变成如实验小白鼠一样的存在，让他去拿去做研究。

===第442章 怪物 3===

这件事其实并没有人和尹辰说，只是他偶然间知道了这件事之后，主动联系了这个医生，答应了他的要求，前提条件就是隐瞒着他的父母。他计算着分数，考到了那个人所在城市的大学，并和父母说他放弃治疗，毕竟也只是脚凉，他也不是健健康康长到了十八岁了不是吗？

    父母刚开始并不同意，只是在他的再三保证之下，终究还是松了口。而对于高考的成绩，他也只能摸着头，向着父母道歉，说自己考试的时候，不小心睡着了。父母问他要不要在复读一年，他也拒绝了。说他要是想要去什么好的学校，考研也是可以的，只是他其实很喜欢历史，而他没有说的是他更喜欢墓地。而他之所以选择这个专业，其实就是为了光明正大的下墓！

    “医生，我这个情况，你也多多少少了解了，还是无法解释，为什么这样的温度之下，我还能正常的行走跑跳，是吗？”每个六日，尹辰都会来到当初给他们打电话的医生这里，配合他做着各种检查，亦或者说是他个人的研究。

    “是，研究了一年，竟然毫无进展，你申请校外住宿可以吗？”医生推推鼻梁上的眼镜，看着尹辰的双脚，语气淡定的说道。

    “切，还以为你多胸有成竹呢，别最后也落了一个倾家荡产，好了，我下午还有课，走了。”因为认识的久了，尹辰和医生也混的比较熟了，说话也开始不着边起来。

    医生叫夏陌，今年也不过才二十二岁，只是他在医学界也算是小有名气，喜欢研究一些疑难杂症，同时也是一名富二代，这才足够他支撑起，如此的挥霍无度。他其实还有一个双胞胎弟弟，那是一个堪称商业怪才的男人，只是尹辰和夏陌认识这么久，都没有见过他这个传说中弟弟，并且媒体上都知道有这么一个人，却也从没人见过！因为公司已经后继有人，他家人才会纵容他的随心所欲。

    “你这小屁孩，真是，一点都不可爱！”夏陌也不生气，无聊的打了一个哈欠，就捧起一本医术类的书籍，看了起来。

    “你能比我大几岁啊？不要叫我小屁孩，还有你那本破书上，根本没有你要找的东西，你可以换一本了！”

    “一点就着，还说不是小孩子，好了好了，我看书也只是因为无聊，你再不走，上课可是真的要迟到了哦！”

    “哼，今天就先放过你，谁让下午是我最喜欢的历史课！”说着，尹辰打着哈气的离开了这个，算是他独有的私人诊疗室，这里离学校其实也不远，是三室一厅的民居，夏陌也不是第一次邀请他，来这里居住，只是他却迟迟不肯。

    他其实还有一个秘密，那就是他晚上其实从来不睡觉，白天才会那么困。每当夜深人静，凌晨两点四十四分的闹钟响起的时候，他会躺在床上，僵硬的一动都动不了。不是他不想动，而是他会在啊一秒钟，感到浑身的血液，就像是冻结了一样，全身的每一个关节，都变得十分的僵硬，哪怕只是轻微的动动手指，都变成一种奢侈！

    可自从住进大学的宿舍，他却发下这个现象，居然消失了，而冰冷的双脚，也有渐渐回暖的趋势，在他坐在宿舍之内的时候，他发现自己，居然可以轻微的弯曲脚趾，这在他十九年的生命中，算是第一次。

===第443章 怪物 4===

尹辰其实最怕的是，他在独自一个人住在房间，那全身冰冷僵硬的感觉，在次回到身体。没有经历过的人，永远不会知道，那种僵硬到无法动弹后，那每一个关节都在叫嚣的疼痛感，就更加体会不到，这个疼痛感忽然消失后的那一种喜悦。

    大学的课堂里，尹辰还是会睡觉，这似乎成了他的习惯，可有时他也只是躺着，而老师在说什么，他都会记到他那高密度的大脑之中。他也看过类似的人出现，而他却从来没有说过，自己拥有这个技能，除了夏陌。

    刚刚接触夏陌的时候，他看着面前和自己差不多稚嫩的脸，在想到电话里那苍老的声音，嘴角忍不住狠狠一抽。而夏陌却特别淡定的拿起手边的变声器，又恢复了苍老的声音和他说话的时候，他的嘴角再一次抽搐了一下。

    “没办法，我太年轻，别人听到我的声音，都把我当成一个骗子，没办法，只能买了这个变声器……”夏陌摊手解释道。可尹辰真的很想说，见到你本人，更觉得你像一个骗子，怎么破？

    慢慢的接触下来，尹辰发现夏陌，其实精明的和一只上了岁数的狐狸似的，基本三言两语，就能把来人忽悠的晕头转向。而他也渐渐发现，他那堪比扫描仪一样的看书速度，以及超乎寻常人的记忆力！

    “你也是变态中的变态！”这是尹辰给夏陌的评价，他也只是无所谓的挥了挥手，说了一句彼此彼此。

    尹辰也不知道自己为什么会和这个变态成了好友，大概真的如他所说，他们其实是同类人吧。日子过的不咸不淡的，有些索然无味。直到一座古墓被人发掘出来。尹辰兴奋了，因为已经有通知说，这次他们学校可以派出五个人，和队伍随行，虽然报名的人很多，最终会以考试的形式，选出五个最适合的人，可考试对于他来说，那简直算是小菜一碟，而看到他名字的众人，只能摇头说一句：只剩下的四个名额了啊！

    他把这个消息，第一时间告诉了夏陌，夏陌也只是表示遗憾，说一个月之内看不到他的小白鼠了，他还真是寂寞啊！然后，随行的队伍出发的那一天，尹辰嘴角抽搐的看到了夏陌，指着他，半天说不出一个字。

    “哎呀呀，小屁孩你可别太激动，哥哥我可不是来陪你的哦！”说完，还摊摊手，那表情，那动作，最终尹辰只给出两个字的评价：欠揍！

    尹辰做梦大概都没有想到，夏陌是以一个摸金校尉的身份，出现在这个不算大的组织之中的。认识快两年，尹辰还是第一次知道，原来他还有这么个职位，居然还拿着国家认可的资格证书，他表示深深的怀疑，国家肯定不会有这么奇葩的职位证书！

    一群人也算是浩浩荡荡，来到了此行的目的地，夏陌绕着那个看着不像入口的入口，转了一圈之后，只是淡淡的说了一句，没意思，被人挖过了，就在一群人差异的目光之下，搭起了帐篷。一群人面面相视之后，也只能动手搭起帐篷，毕竟没有夏陌的引路，他们根本无法下墓去勘察。

    “这其实就是你学历史的目的吧，小屁孩！”夏陌看着尹辰，一脸邪气的打量着面前的人。

    “闭嘴！”尹辰扔出自己的睡袋，表示自己深深的不满，他为什么会和这个家伙分到同一顶帐篷之内？如果他知道，这其实是夏陌申请的，估计此刻会直接跳起来，揍他一顿！

===第444章 怪物 5===

在一群最低年龄都在五十岁左右的人面前，他们几个的年轻面孔就显得十分的惹眼。周围还会时不时的发出一句感叹：年轻真好啊！夏陌显然是对下墓的兴趣不大，可已经记得自己此行的目的，在第二天清早太阳还没有彻底升起来的时候，他将所有人弄醒，告诉他们该出发了。

    走下阴冷潮湿的墓地，几个人年纪大的显然有些接受不了，可对于文物的热衷，他们还是咬牙跟上了队伍。而走在最前面的，当然是他们几个年轻的，夏陌回头看的时候，发现其他几个人的表情，明显带着激动、紧张，似乎还有一丝丝的恐惧！而尹辰的表情，有一丝丝的古怪，那激动中，是怎么也掩盖不住的兴奋，脚下所走的，也不是直线，而是弯弯曲曲的s型。

    “唉，你为什么不走直线？”看的次数多了，夏陌也有些好奇，张口小声问尹辰。

    “嗯？我走的，就是直线啊。”尹辰有些不解的看着夏陌，不知道他为什么会问这么奇怪的问题。

    “你先走，你们四个，和我一起看着，我就不信，是我看错了！”说着，拦住其他四个年轻人，并示意尹辰先走。

    尹辰无所谓的摊摊手，就毫无压力的走在了队伍的最前面，而这个时候，夏陌却小声的示意其他四个人，悄悄关上了手电，而自己的手电他也将光源向下，这样基本就看不到面前的道路，可夏陌却发现，尹辰走的毫无压力，甚至可以说走的比刚开始还要快速，眼中那兴奋的光芒，似乎能照亮远方的道路一样，也走的更加的弯弯曲曲。

    他们跟在他的身后，按照他走的路线快速前进，夏陌和身边离他最近的老年组代表说了些什么，就跟了过去，边走边照着脚下的路，见见他发现，墓道中弯弯曲曲的道路中，尹辰所避开的，居然是各种的石子，碎骨，甚至还有小水坑，那水坑小的，如果不仔细看，根本发现不了，而尹辰的手电，不知道什么时候已经没电，抬头目视前方，一片漆黑中，闪烁着两点亮光，那是尹辰的眼睛。

    “我好像知道了！”夏陌自言自语般的，说完这句话，就快步追上了尹辰，并在原地等着后面的队伍，此刻他们已经走到了一处，还算是比较空旷的地段，两个人靠着墙，久久没有发出任何声音，最终还是尹辰忍不住先开了口。

    “夏陌，我知道你想问什么，可我似乎能听见，听见有人在呼喊着我，她的声音很温柔，她说快，快，快点，快来。就这样不停的重复着这几个字。”尹辰的转头，向着墓地深处望去。他从小就喜欢在墓地的四周玩耍，晚上也会经常一个人，如同梦游般，向着墓地走去。

    他记得小时候，有一次他睁开眼睛，看到的不是自家的天花板，而是满天星空。左右转了转头，发现自己正躺在一个宽度大约只有一米的深坑之中，外面是父母焦急的喊声。那一刻他内心中感受到的不是恐惧，而是兴奋，从那以后，他晚上睡觉，就渐渐出现了僵硬的症状，这一点父母其实并不知道，他们知道的就是从那以后，他的双脚变得无比冰冷，那温度低到，在夏天的时候，他的双脚可以冒出丝丝寒气，那雾气蒙蒙的状态，堪比干冰制造的效果。之后他们一家就踏上了求医之路！

===第445章 怪物 6===

而这一次的墓地之旅，他并没有告诉爸妈，一方面他不希望家长担心，另一方面他其实是不敢，他其实从来都没有告诉过爸妈，自己考的是这个城市的历史系，而是告诉他们，自己考的是中文系。而明年自己带着历史系的毕业证书回家的时候，他也不知道自己会面对什么。

    耳边女人的声音似乎越来越大，那焦急的呼喊声，让尹辰忍不住想起，小时候爸妈夜里找他的时候，那种焦急的呼唤，

    “夏陌，我好像对这里，很熟悉，好像我应该就是来自这里一样。”尹辰忽然开口说完，起身像个游魂一样，向着墓地的深处快步而去。夏陌没有开口，而是跟在他的身后，不远不近的走着。

    尹辰不再走出弯弯绕绕的感觉，而是如同着急回家的孩子一样，大步向前的走去，走着走着，他甚至开始跑了起来。忽然眼前变得明亮了起来，夏陌不适应的闭了闭眼睛，在睁开的一瞬间，他发现眼前的尹辰不见了！

    也就是这一瞬间的事情，尹辰忽然想到一个词：鬼之子！和尹辰的接触越来越多，他知道渐渐也多了起来，有的是尹辰自己说的，而有的是他自己猜的，偶尔他也会换着方式，去证实自己那些猜测，其实全都是事实。那个时候的尹辰，其实就已经知道，尹辰的双脚，为什么会冰冷如寒冰，只是他不能说，他怕自己说了，尹辰会彻底的消失在他的面前，他就无法保护，这个在其实在鬼界，如同灵丹妙药的男孩。

    而夏陌之所以会暴露自己的身份，参加这次的考古行动，最主要的原因其实还是因为尹辰。他其实不是什么医生，是尹辰的爸妈，找到了他，拜托他保护尹辰的！他们其实不知道走了多久，或者说不知道跑了多久，才跑到这个四周全是长明灯的房间，可就在这一瞬间，身后就响起了杂乱的脚步声，大部队显然是追上了他们的脚步。

    “你们四个，带着他们出去，越快越好，满了大概你们也会成为这个墓葬中的皑皑白骨。”夏陌转头，看着众人，说话的语气中，是满满的挑衅意味。几个老的显然气不过，走了这么久才走到墓中心，还没有看到什么有研究价值的东西，这个带队的小鬼就让他们离开，他们怎么可能会甘心。

    可就算他们再怎么不甘心，这次下墓的组织者，还是大手一挥，带着人众人浩浩荡荡的离开了。而不愿意走的这几个，也俩人一个的架了出去。看着人们大步的离开，夏陌才微微松了一口，开始打量起这个主墓室。

    渐渐的他发现这个是一个套墓，这个墓室显然就是假的而墓室的墙壁上，有一个轻微的凸起，夏陌走过去，嘴角扯开一个标准的微笑，缓缓的按了下去。一道隐形的墓门，换换的在他面前打开，沉重的石头，却没有发出任何的声音，那开合的速度，就像是有人推开一个门一样。他走了进去，四周再一次陷入了黑暗，一个女人的声音，在这狭小的墓室之中飘荡着。

    “宝宝乖，睡觉觉，宝宝乖，睡觉觉……”女人如同卡带了一样，说着同一句话，看到夏陌，显然一愣，而他口中的宝宝，确是尹辰，此刻他正安静的躺在棺材之中，嘴角是满足的笑容，睡的无比安详！

===第446章 怪物 7===

“是你？”女人看着夏陌，嘴角缓缓的勾起，夏陌不得不承认，面前的人笑容真的很美，而她的长相，和尹辰有着五分相似。尹辰的长相可以算是带着几分女人的柔美，可也不会让人感觉很娘，而面前的女人，长相可以用妩媚来形容。

    “既然放他离开，为什么还要带他回来？”夏陌显然是认识面前的女子，他也不拐弯抹角，直接问出了自己心中所想，也就变向的承认了，他就是她口中的那个人。

    “你还是这么的年轻啊，可他都长大了呢！”女人说着，低头看向棺木中的尹辰，眼中全是为人母的坚强。

    “是啊，长大了，身上的鬼气也越发的浓郁了，而你的办法，似乎比没有起到任何的作用。”夏陌笑着说道，紧接着找了一个角落，缓缓的坐了下来。

    “这也只能说明，他其实下过地了，不是吗？既然下过地了，他就不能在生活在阳光之下，就算你再怎么努力，再过了三五年，他终究会害怕阳光！”女人怜爱的摸了摸尹辰的脸颊，眼中是满满的心疼。

    “有我在，你难道还不放心吗？我会找到方法，让他彻底变成人类的。”夏陌看着女人的眼睛，一字一顿的说着，似是说给女人听，又似说给自己听一样。

    “能吗？真的能他又怎么会回到这里？你以为我真的不想念自己的孩子吗？我每天晚上都躲在床下，等着他睡着，才会去看他，可是他，晚上根本不睡觉，你知不知道？”女人的声音中，似是带着丝丝的委屈，看着夏陌的眼神，也更加的魅惑。

    “君瑶，你这又是何苦呢？”夏陌看着女人，终究还是忍不住叹息一声。

    “夏陌，你不知道，为人母的那一种心情，真的很微妙，就像我当初恳求他的父母，带他离开的时候一样，我为了他，真的做什么都不后悔，他是背叛了我，可终究给我留下了他，不是吗？”君瑶笑的很苍凉，苍凉中带着一种决绝。

    “既然是你的选择，那我无权干涉，就像以前一样。我护着你长大，也会护着他长大。”夏陌起身，离开了这个让他窒息的地方，身后的门缓缓的闭合，里面是君瑶那难以忍受的，却显得十分压抑的哀鸣。夏陌靠着门缓缓的坐了下来，看着眼前的长明灯，思绪却越飘越远。

    夏陌其实并没有弟弟，他也不是什么医生，他是一个盗墓者，却不是这个年代的盗墓者，他出生在民国，参加过抗日，更是见证过一场无望的爱情。只是他多希望，那一场爱恨情仇中的主角，可以是自己，只是他也清楚的知道，自己的身份，他选择了默默关注。

    君瑶是他第一个朋友，也算是为一个朋友，可她的眼中全是另一个男人，她只是那个男人的五姨太，她为他付出的太多太多，最后却被他的七姨太占据了先机，将一切功劳全部揽在了自己的身上。君瑶并没有多说什么，也没有去争辩什么，可七姨太终究是不放心，直到某一个几乎，找到了一个理由，彻底的赶走了君瑶，而那个男人，从头到尾都没有说什么，而他也只是替君瑶不值。

    他忘记了自己为什么会长生，为什么会怎么也不能老去，他到底活了多少年，连他自己都记不得了，可他怎么也没有想到，记忆中那个最深刻的容颜，居然会出现在眼前，而自己答应保护的孩子，却是她的儿子！

===第447章 怪物 8===

身后的门缓缓的打开，尹辰揉着睡眼惺忪的眼睛，走了出来，他似乎做了一个很长很长的梦，梦中一个漂亮的女人，对自己只说了一句话：孩子，你要坚强的活下去。他不懂这一句的含义在哪，可他此刻却感受到了寒冷，这是他长这么大，第一次知道什么叫做冷、

    “夏陌？”尹辰看到坐在门口，差点摔倒的夏陌的时候，有些不可置信，再回头的时候，心脏的位置，似乎隐隐带着一丝丝的抽痛，四周星星点点的飘着光点，让他心痛的同时，似是感到一阵阵的暖意，在心间流淌。

    “走吧，这个墓室，什么都没有！”夏陌也看到了，他有些艰难的说完这一句，就带着尹辰离开了这里，和大部队人回合的一瞬间，整个墓室发出了轰然的倒塌之声，夏陌忍不住闭上了眼睛，他怕自己的眼泪，会控制不住掉下来。

    回到学校后的尹辰，再一次知道了自己的变化，他终于换下了棉鞋，在炎热的夏天，穿着半袖半裤，和他自己看着，怎么看怎么别扭的凉鞋，来到了夏陌的诊室。只是他站在门口，敲了半天的门，却没有人来开门，他拿出手机，拨打夏陌的电话，提示也是对方是空号。

    回到学校以后，他显得有些恍恍惚惚的，他不知道为什么一趟墓地之旅之后，就发生了这么多的变化，他其实并没有朋友，如果要算的话，夏陌是他唯一的朋友，他发现自己可以换上夏天的衣物的时候，第一个想到的，就是告诉父母，而第二个想到的，就是夏陌。

    三天后，他收到了一个快递，快递不大，是通用的es 的包装，打开里面是房本和房门的钥匙，位置却是他经常去的，夏陌的诊室，而里面还有一封信，而房本上的名字，却是他。而信上的内容，却很简单。

    尹辰：

    当你看到这封信的时候，我已经离开了。对不起是我欺骗了你，我不是什么医生，也不是什么摸金校尉，而我到底是什么，其实连我自己都不知道。看到这里的你，会不会吓一跳？

    我知道你有很多的疑问，但是我却不能告诉你，这是我和她的约定，你也可能会好奇她是谁，这个你也可以去问你的父母。是你的父母找到了我，告诉了我你的情况，我听后就知道，我要保护的人出现了。

    当然看到这里，你一定会好奇，为什么我是保护你的人，我依旧会告诉你相同的答案，去问你的父母，我无权告诉你什么，如果他们想说，自然会告诉你，如果他们不想说，那也是他们的事情，与我无关。

    房子就当是我送你的见面礼，你也可以接回你的爸妈一起居住，还有他们其实早就知道你念的是历史系，别气馁，你隐藏的很好，可我就是那个告密者，所以房子，也算是我给你的道歉礼吧。

    还是你不用来找我了，因为你根本找不到我啊，我的生活轨迹到底是什么样子，嗯，这个其实我自己也不知道，好了就这样，有缘再见吧！

    最后是不是要写上自己的名字？我叫夏陌，可却不是固定的这两个字哦。好了，不逗你了，如果你有什么生命危险的时候，我大概会出现吧。如果你自己弄什么有生命危险的事情，大概，我也会出现，直接弄死你！就这样，希望此生无缘在相聚。

===第448章 怪物 （完）===

尹辰看着手里的信，忍不住再一次抽动了一下嘴角，他去找了下墓同行的几个学生，得到的答案很简单，他们在墓地之中，只看见了一口空棺，没有任何有价值的东西。而当他问起夏陌的时候，四个人都是同一个答案：根本没有这个人！

    尹辰不信邪的有四处打听，找到了这一次组织者，得到的答案也是相同，根本就没有夏陌这个人，这个在他生活中，出现了整整三年的人，就这样无缘无故的消失在了这个世界上，甚至所有人都在否定着他的存在。哪怕他翻出房屋购买人，也发现自己其实就是第一购买人，而没有什么前房主。

    他也接来了爸妈，爸妈对于他有房子一事，似是知道一样，一个字都没有问起。他们在饭桌之上，经常会沉默，而除了一起吃饭，两个人就像是躲着他一样，他基本没有和他们碰面的机会。他上课也不再睡觉，认真的做着笔记，虽然他的脑子，依旧堪比扫描仪的速度，可他依旧会隐藏这一个能力，他不想在被同学们叫做怪物！

    虽然他开始假装学习，可他也知道，曾经有人跟踪过自己，为了不被人发现自己的秘密，那一周放学之后，他都悄悄找一个无人的角落，假装四处的张望，然后假装没有看到他们一样，拿出专业课的书本，记住笔记。等天黑的时候，他会将笔记假装悄悄的埋起来，等着被他们发现。

    大三下半年开始，他的成绩，似乎也不再是保持在全年级第一的状态，上下开始有了浮动，他也像是一个真正的学生一样，假装懊恼起来，也开始假装用功读书。只是他的伪装似乎并不是那么彻底，只是也没有多大的关系了，大四这一年，他考取了教师资格证，留校做了一名历史老师。因为讲课幽默风趣，他的课堂上，显得格外的热闹，不少老师慕名前来旁听，他都能坦然面对，只是从来都没有人，见过他备课，而他也只是笑着说怕自己出错，其实都是在家偷偷学习，偷偷备课的。

    这个答案似乎很容易被人接受，他的同事们也都接受了这个解释。而毕业后的第一次聚会，他也去了，他假装喝多了，不小心说漏嘴了一样，说自己当初为了伪装不学习就能考好，废了多大多大的劲，同学们就像是恍然大悟一样，说他狡猾的像一只狐狸，他也只是淡淡的微笑，心里想着，其实那只真正的狐狸，早就逃到深山老林之中了吧？回到家中，这一次爸妈神奇都在家，两人看见他回来，对视了一眼，张了张嘴之后，还他妈妈拉着他，一起做到了沙发上。

    “小辰，我和你爸爸也商量过了，你想要知道什么，我们决定告诉你真相了！”

    “真相不真相的，妈，我已经不在乎了，你和爸就是我在这个世界上，最最亲近的人，我有你们其实就够了，不是吗？”尹辰笑着，搂住了面前的女人，笑的十分的满足，他有爸爸，有妈妈，有一个和和美美的家，有一个正常人该有的生活，这不就是最好的结局，不是吗？

    “真的不想知道了？不后悔？我和你妈，可没有勇气，告诉你第二次啊！”尹辰爸爸笑着打趣到。

    “不想了，真的不想了，现在就是我最想要的生活。”尹辰笑着说完，几个人相是一笑，一家人坐在一起，如同过去一样，开开心心的吃了一顿晚饭。

    夜里，全身僵硬的感觉，再一次出现，尹辰有些麻木的看着天花板，不知道在想什么，只是他不知道哪来的力气，猛然间从床上坐了起来，拉起了床单，向着床下看去。四目相对间，尹辰露出了一个大大的笑容。

    “好久不见！”尹辰说道。

===第449章 荣耀 1===

洛雪看着雾蒙蒙的天空，心中有无限的茫然与无措。来这里差不多两个月了，她似乎依旧适应不了这里的天气，这里的生活，甚至是此刻自己的工作。来这里工作的第一天，她就知道什么叫做身不由己，心中的恐惧早已经被麻木所取代，雾蒙蒙的天空早已看的习惯，可她依旧记得，第一天看到眼前的场景的时候，心中的那一份震撼以及不安。

    “你要是速度再慢点，我就让你成为他们中的一个，你信不信！”那一天，负责人在耳边的话音，依旧带着让她感到一阵阵，寒入骨髓的不适感，似是魔音穿脑般，在脑海中不停的回放着，让她人不知道想要放声尖叫，可她就算再怎么张口，她都发不出任何的声音，在这里她似乎变成了一个哑巴！

    第一天到来这里的时候，她的记忆十分的清晰，那一天因为身体不舒服，她放学回家，早早的就躺在了床上，因为才是高一的开学，作业并不是很多，而第二天正好是周六，她可以睡醒了在写，抱着这样美好的自我安慰，她缓缓的进入梦乡。

    她不是自己醒来的，是被一个长相……嗯，怎么说呢？她是被一个长相难以形容的……不知道是男人还是女人的人，用鞭子抽醒的。洛雪多希望这一切都只是一个梦，这样她就不会感到疼痛，更不会感受到恐惧了。

    她张张嘴，试图想要说些什么，可发现自己除了咿咿呀呀的声音，再也说不出完整的句子。看了看她的负责人，似乎就是从空气中一抓，就扔给她一个巨大的箩筐，告诉她，让她把外面全部的骨头捡回来。洛雪虽然不甘心，可还是揉着被打疼的手臂出门，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！

    洛雪边走，边在心里嘀咕着，不就是捡完骨头嘛？又不是菜市场，哪有那么多的骨头可以让她装满这么大个箩筐，还弄个这么大的铁夹子！只是当她来到室外的一瞬间，洛雪震惊了，入眼的是雾蒙蒙的天空，天空下却是猩红一片，刺鼻的血腥味，充斥着洛雪的每一根神经，可最令她恐惧的，还是土地与天空之间，那怎么数也不能数清楚的尸体。

    这里显然是一片战场，只是到底是什么样的战争，才会有此刻这种视觉效果？这里的尸骨，有一箭穿心的，有五马分尸的，更有被炸死炸成碎片的！这分明就是冷兵器时代和现代战争的结合版，才能有此刻的视觉效果吧？

    正这么想的出神的洛雪，就被人从身后狠狠推了出去，还恶狠狠的说着：在不老老实实的干活，只想着偷懒我就让你，成为这的一员。虽然负责人似乎每次说的威胁，都不一样，可那一句：我让你，成为这其中的一员的结尾，每次想起，都会让洛雪忍不住打一个寒颤。

    那一天，洛雪几乎是点着脚尖，颤抖着双手，将一截一截白骨，扔进负责人给的背篓里。抬眼望去，做这些事情的人有很多，甚至有力气大的男生，还会背着一两个缺胳膊少腿的尸体，走来走去，每次看到这样的场景，洛雪都忍不住打一个寒颤。

    渐渐洛雪也发现，他们是日落而坐，日出而息，和正常的作息时间，正好相反。可这些都不是让洛雪恐惧的，其实让洛雪最恐惧的就是：明明一墙之隔就是战场，可她从来就没有听到，战争中那应有的，爆炸声和喊杀声。

===第450章 荣耀 2===

周围的一切都静的出奇，而他们，只要早起去把尸体全部捡回来，可看着似乎是茫茫无边的战场，每当太阳升起的那一瞬间，就会变得干干净净。洛雪知道这些，还是因为有一次，边捡眼珠边出神，她忘记了关门的时间，还是负责人，特别好心的把她拉了回来，至于怎么拉的她其实也没看见，可她回头的一瞬间，看到了外面的艳阳高照，绿草无边！

    想到这里的洛雪，忍不住看向自己的双手，她依旧清晰的记得，触碰那些眼珠的时候，那微凉的触感，和那滑腻腻的感觉。那就像是刻印在脑子里的一场噩梦，似是怎么轰都轰不走。而她那一天之所以会走神，也是因为太恶心而不敢直视这些东西，可身体似乎就像是有本能一样，哪怕她的大脑在思考着其他的事情，她也能靠着这一份本能，去拾起地上的眼珠，而她真的不想要，这一份本能。

    在这战场之上，依旧会出现陌生的面孔，去拾起那一节节白森森的断骨，也会有专门的人，去识别这些骨头的出处，然后把它们分门别类的装好，之后会有人前来，拿走这些骨头。洛雪并不知道这些骨头会被带去那里，也不知道自己下一步会做什么。

    她已经不算是新人，两个月以来，她捡过骨头，捡过断指，捡过五官，更捡过四肢。这么久过去，因为无法说话，根本无法和他人交流，抬起头就是那永远不像夜晚的雾蒙蒙的天空，低下头，就是如她一样，似是被操控的机器人一样，只会埋头捡捡捡的人。

    而她们的负责人，换了一个又一个，而新上任的负责人，总是会说前一个负责人，已经寿终正寝了！洛雪很想去问这句话的含义，可她却发不出任何的声音。因为她似乎，感觉不到自己舌头的存在，她也想过用手去试探一下，自己的舌头，到底还在不在，可每次举起双手，她就忍不住作呕。

    可每次想要呕吐的时候，她似乎后知后觉的发现，自己似乎来到这里之后，再也没有吃过任何的东西。她似乎忘记了饿的滋味，就像是她似乎已经快要想不起，自己为什么会来到这么一个鬼地方了。

    他们休息的地方，就像是一个巨大的牢笼，一人一个狭小又闭塞的房间，房间内走进去，就是一张床，床的的两边，其实就是墙！如果隔壁的人睡觉不老实，还能听到踢到墙壁的声音，和呼痛的惨叫声。房间真的很小，床也很小，小到就像是，火车中的硬卧一样，连翻个身，都显得格外的困难。

    而房间的举架似乎也特别低，低到只有一米六五的洛雪，伸手就可以摸到头顶，而她的手臂，其实并没有伸直。而这个房间唯一能站立的地方，其实只有一块，差不多六十乘六十大小的，地砖的大小，可想而知，面前的床，到底有多窄。有时候洛雪忍不住在想，如果来了一个超级胖的胖子，走进这里时候，会不会卡住？

    房间是长方形的，唯一的窗户，其实只是从外面可以看到里面，从里面，根本看不到外面的设计。它其实并不是用来透气的，而是用来透光的，因为这个房间内，根本就没有灯！而他们的生活作息，真的很规律，规律到洛雪都在怀疑，自己在重复前一天的生活！

===第451章 荣耀 3===

这里的人其实很多，这里的负责人，其实也很多。怎么说呢？就像是一所大学之内，一栋楼只有一个宿管一样，这里每一个楼层都会有一个负责人。他们具体的名字，其实谁都不知道，就算知道，也不会有人去喊，他们介绍自己的时候，只说自己是负责人，然后就不会再有然后了。

    他们的生活很简单，却十分的规律，规律到有些无趣。一个负责人手下，差不多有而是左右个人，而这些负责人长相，似乎都差不多，分不出男女，如果不是和他们一样，是双腿着地，估计他们都会怀疑，这些负责人，到底算不算人类。

    每天早上，太阳落山的时候，没错，你没有看错，就是太阳落山的时候，他们会如同凭空出现一样站在走廊的出口处，高高扬起手中的鞭子，随着啪的一声响，在整个走廊中回荡的时候，就是他们起床开始干活的时候。他们不会给他们洗漱的时间，更不会给他们清醒的时间，如果有人掉队，等待他们的，其实就是鞭打，随着那一声声的抽打惨叫的声音，他们直接走到城门口集合。

    这里真的很大，大到如同古代的一座城，每一栋房子只有四层，而每一层，都有二十个房间。而这里其实放眼望去，只有一条马路，却怎么也看不到远处的边界，到底在哪里，就像是无边无际，没有尽头一样。

    太阳下山之后，这里并不会出现月亮这个东西，而是会出现一大片一大片的乌云，每当看到这黑沉沉的似乎让人透不过气的乌云的时候，洛雪就会发现，负责人们的表情，都不变得无比的威严肃穆，他们会向乌云行注目礼，目送它们的离去。而乌云消散过后的天空，就会有一种雾蒙蒙的感觉，而这个时候，就是城门打开的时候，也就是他们要出城，去完成他们今天所要去完成的工作。

    而在远处有乌云再次出现的时候，负责人就会召集他们集合，在想着城里走去。洛雪不止一次的看着面前的城门，面前的街道，在想着这里只有两排房子，就像是一个监狱一样，为什么要称之为城池？可就算她再怎么疑惑，也不会有人告诉她，事情的真相。

    回到城池之后，会有专门的负责人，递给你一条毛巾，一套换洗的衣物，那表情那动作，简直充满了现代化科技的机械化，如果不是入手那温热的触，洛雪不止一次怀疑过，这些知识过来执行命令的机器人们。

    拿到换洗的衣物，他们就会向着固定的淋浴区走去。这也是洛雪比较郁闷的一件事，这里的淋浴区中的更衣室是不分男女的，甚至有时候为了满足生理需求，一男一女通过眼神的交流，会走进同一个淋浴间。也有比较大胆的男人，会扛起女人就走走的情况发生。而洛雪之所以可以躲过这些，大概她要感谢，为了应付中考，她剪得这一头中性化的长毛寸，以及自己这从小就发育不良，看不出前后的小身子板吧！

    负责人不止负责他们的生活起居，更负责观察他们的一举一动，按照他们的适应程度的不同，所做的事情也完全不同，而洛雪发现，每一个新来的人，都是从捡起那森森白骨开始的。洛雪认真回忆了一下，发现，这满目疮痍中，也只有那白骨最醒目，最……不吓人！

===第452章 荣耀 4===

夜幕降临的时候，洛雪准时的睁开眼睛，两个月固定模式的生活，似乎早就让她适应这样的生活状态，生物钟也变得无比的准时。她还记得刚来时的自己，每一天醒来的时候，身体如同灌了铅般的沉重。

    走出这个楼层的时候，负责人会给他们今天相应的任务清单，如果你去猜测那是固定的量，那就错了，那只是告诉你，今天要负责去捡起什么！洛雪拿到清单的那一秒，眼神变得有些惊恐了起来。

    对于一个捡过舌头，捡过肠子之类物体的她来说，这其实应该不算什么，可看着那头颅两个字，脑子依旧在嗡嗡的作响着。她其实也捡过头颅，各种各样的，她也知道自己早晚有一天，会对着这些头颅下手，可洛雪怎么也想不到，这一天来得如此突然，还如此的变态。

    洛雪真的很想对着负责人问一句，捡头颅需要的那个夹子呢？夹子呢？夹子呢？可她说不出话，而在负责人那冷冷的注视之下，她缓缓的向着城门走去，而她也再一次的开始期待，期待这个门，可以晚开一会，在晚开一会，或者可以，永远都打不开！

    可有些期待终究会化成泡沫，有些祈祷也只是无用的祈求。城门缓缓打开的一瞬间，洛雪似乎可以感受得到，那些头颅正对着，露着标准的微笑，每一颗似乎都在对着她说：捡我啊，快来捡我啊！洛雪迈着微微颤抖的双腿，缓缓向着第一颗头颅靠近。

    洛雪咬着牙，手伸出去又收了回来，试了几次，都无法做到，心平气和的将面前的头颅抱起，扔到身后的框中。看着头颅上哪闭着的眼睛，洛雪总觉得，在她抱起它的一瞬间，它会如活跳尸里那个镜头一样，开口对着她，发出阴冷冷的笑声。

    刚想到这里的洛雪，忽然感受到自己的鸡皮疙瘩全部惊了起来，面前的头颅并没有发出任何的声音，和身后却是负责人那阴冷冷的招牌式笑容，让洛雪整个人都吓得一个激灵。似乎就是条件反射的一样，洛雪想都没想的，抓起面前的头颅，就向着身后的框撇去。

    “你这样，会弄坏这些宝贝哦！”头颅被负责人稳稳的接住，又放回了洛雪的面前，眼中那意思洛雪在明白不过，只是她看着面前的头颅，想到刚才那个手感，就又一种毛骨悚然的感觉。你不要问她，这到底是什么感觉，她其实一点都不想回忆，就让她当做自己，已经失去了触觉吧！

    咬咬牙，洛雪再一次深处双手，只是怎么也无法触摸到，那颗头颅之上，头颅离她并不远，可在她心里，似是隔着千山万水一样，让她怎么也下不去手，哪怕负责人已经站在她的面前，对着她摇头，对着她说着她熟悉的那一句台词，她都发现，自己根本下不去手！

    而这一天的白天，她被留在了城门之外，她就那么死死的，用后背贴着城门，用力拍打着身后的城门，可回应她的除了死一般的寂静，就是那犹如万马奔腾般的，乌云压境！然后她就那样眼睁睁的看着乌云之上，跳下来的身穿铠甲的士兵，还有穿着军装的士兵，还有各种各样的打扮，反正都是以两军对垒的姿态，展现在了洛雪的眼前！

===第453章 荣耀 5===

洛雪第一次听到，这震耳欲聋的喊杀声，她也第一次知道，这一堵城门，到底隔绝了怎么样的声响。而让她真正恐惧的是，她面前的战争，就像是有着各自的领地一样，无论战争是多么的炮火连天，也丝毫不影响，旁边的战斗。

    洛雪用力的想着，要怎么形容此刻的情景呢？就像是你去了剧组，你都左手边在拍古代的战争，而你的右手边，再拍的现代枪战片一样。看着看着，洛雪惊奇的发现，居然还有如玄幻小说里一样的，魔法攻击。还有如科幻电影里一样的，飞碟对飞碟的战争，还有许许多多，说见所未见的战争模式。

    这是来到这里以来，洛雪第一次这么渴望天黑，时间分秒的过着，每一秒对于洛雪来说都是一种折磨。模模糊糊中，她似乎还能听到野兽的丝毫，她努力的缩小自己的存在感，顺着城门，缓缓的坐了下来，抱着双膝，紧紧的贴合着身后的房门。她不知道时间过去了多久，她只知道，面前鲜血四溅，似乎染红了她的双眼，也似乎染红了她的世界！

    洛雪是被身后城门的震动吵醒的，她不知道自己什么时候睡了过去，只是门开的一瞬间，她就像是一只灵敏的兔子，飞快的向着她的队伍跑去。负责人看到她的一瞬间，有一丝丝的呆愣，洛雪想要解释什么，却想起自己根本说不出任何一个字。

    洛雪就这样，和负责人对视了整整一分钟，负责人才给了她一张纸，看见这张纸，虽然没有看到上面的内容，可她还是松了一口气，她知道如果今天她得不到这张纸，不能按照上面的要求，去做事情的话，等待她的，依旧是被拒之门外！

    走到战场之上，负责人似乎就跟在她的身后，而她也就当自己什么都不知道，淡定的拾起面前的头颅，轻轻的放入背篓之中，此刻的头颅，似乎还带着丝丝余温，而她捧着的，正是头颅的正面脸颊之上。那温热的触感，就像是抚摸在了真人的脸颊之上一样，让洛雪忍不住闭上眼睛，努力压制住，心中的那一股恐惧以及恶心！

    负责人跟着她走了差不多两个小时，发现她似乎真的在认真工作，才微微松了一口气的离开。那是往往松了一口气吧？洛雪想着，如果她没听错的话。随着拾起第二个第三个，第n个人头之后，洛雪渐渐也适应了，也可以说她是基本已经麻木了，她睁开了眼睛，看着雾蒙蒙的天空，忽然就想到了昨天的一幕幕，没有什么比死里逃生，更刺激人心脏的事情了吧？

    洛雪拾起的，基本都是完整的头颅，可她抬头的一瞬间，似乎看到有人在拾取那些破碎不堪的脑袋，有的脑浆还黏在头发之上，看着……算了，她不想描述看到这一幕时候的，那一种体会了。因为她心里十分的清楚，等她适应了拾取这个正常的头颅之后，等待她的，其实就是那脑浆迸裂的物体吧？

    这一天收工之后，洛雪怀着忐忑的心情，走到城门之处，其实他们手里的工作单，就是通行证，他们会把拾取好的东西，送到固定的位置，那里会有人接手，之后给他们的单子上盖上一个印章，他们就可以拿着这个单子，进入到城中！

===第454章 荣耀 6===

随着时间的流逝，渐渐洛雪发现，原来这些头颅不是最恐怖的，最恐怖的，是这一天早上，负责人给了她一把扫帚，在她还处于茫然间的时候，将她带到了一片区域，这里基本可以说是碎肉横飞。

    换个通俗易懂的话语就是，你见过肉馅吧？如果把肉馅的肉，换成放眼望去，看不到尽头的人肉的时候，你还能淡定下来吗？虽然已经很久很久没有进食，可洛雪还是感受到了，胃里那一阵阵的抽动和那怎么压都压不住的反胃感。可她知道她不能吐，一旦弄脏尸体，那后果就是在城外过夜，她不想在经历一次，那一夜的那一幕幕！

    强压下胃部即将翻涌而出的胃液，洛雪看着天空，不停的催眠自己，这只是做梦，只是做梦，这些都是猪肉、都是猪肉，可放眼望去，还是难以克制住自己胃部的不适。洛雪快步走了几步，远离这一片区域，大口大口的呼吸着，空气中的血腥味，她早就进熟悉，可此刻还是会感到丝丝的不适。

    负责人站在原地，看着洛雪的背影发呆，似是在思考着什么，可终究还是摇摇头离开了这一片土地。洛雪不知道自己缓和了多久，自我催眠了多久，才缓缓起身，向着那一地的狼藉走去。不得不说她自己都有些佩服自己，可以适应的这么快，背篓渐渐被填满，她想着目的地快步走去。

    洗漱的淋浴间内，都是拥有完美的隔音效果，洛雪蹲在花洒之下，再也无法忍受的干呕起来。这时候她才注意到，他们不管做什么样的工作，似乎都是有着固定的区域，而负责人带他们去的地方，每一次都恰好是他们手中清单的物品，而除了手中清单的物品之外，似乎在没有了其他。

    可洛雪心中的疑问再多，她也无从问起，更是无法问起。她至今都不知道，自己的舌头，到底是在还是不在，毕竟来到这里这么久，她都不要吃饭，更不需要喝水，也不会有人和她聊天，因为这里的人，全部都是哑巴！

    洛雪其实也想过，结束自己的生命，可是没有用，她感受不到自己的舌头，更是感受不到疼痛，哪怕是用力的撞击着墙面，也只会引起隔壁不满的敲击声。而她不管用多大的力气，都不会感到痛晕眼花，更别提血流不止了。

    而每日一次自残只之后的夜晚，负责人都会看着她阴冷冷的笑，那笑容阴森中透着诡异，似是可以看清人的内心，似是可以知道，她都做过什么一样！渐渐的洛雪也就放弃了这个念头，过着不知道接下来会发生什么的，看似平静的日子。

    从一地的碎肉，到一地的灰尘，洛雪有一种松一口气的感觉，这是这口气还没有松完，身后负责人的声音，就会悠悠响起，告诉她这一地灰尘的游来。而这个时候的洛雪，只能用眼神恶狠狠的看着负责人，来表示自己的不满，心中会有一个小人，高声呐喊：我一点都不想知道，不需要告诉我，谢谢！

    只是平时她在心里有什么抱怨，负责人似乎就像是可以知道一样，出现在她身后，而此刻负责人就像是不知道她内心独白一样，自顾自的解说着。洛雪有些无奈的看着四周，发现这样的情况似乎很多，几乎每一个负责人，都会跟在固定的一个人身后，开始喋喋不休！

===第455章 荣耀 7===

洛雪不知道他们这么做的用意到底是什么，可她已经不想去听，她试图去捂住耳朵，可那些声音似乎不是通过耳朵直接传播进大脑的，而是直接在脑海中响起，洛雪的眼神有一瞬间的木讷，她呆呆的看着面前的负责人，而负责人似乎也发现了她似乎发现了什么，对着她露出一个阴森森的笑容，转身潇洒的离开了。

    而洛雪却看着面前漆黑一片，风一吹还会如灰尘一样，飘飘荡荡的物体，忍不住叹息一声，她知道这些全部都是尸骨化作的飞灰，可她不知道，他们为什么要去收集这些飞灰。看着手中除了扫帚还多了一个的网子，她有些茫然的开始今天的工作。

    一步一步走来，每换一个工作，都像是从新经历一遍审核一样，她不知道她为什么会有这个念头，就像是她不知道，为什么自己每当想起在做什么的时候，会知道这是其实就是一种工作，一种她从来都不知道的工作。有时候她甚至在想，自己其实才高一，不过才十五岁的年纪，这样算不算是一名童工？

    在这如纸屑烧着后，那黑色的纸灰纷飞的既视感之下，洛雪淡定而又从容的，做着自己的应该做的活，负责人远远的看着，洛雪不知道为什么，从负责人那一成不变的眼神中，看到了欣慰的感觉。

    又过去了不知道多久，洛雪被安排在了负责接收分类的地方，她不知道为什么，可以从容不破的区分出，那些骨头，那些断肢的不同，她这时候才知道，这些东西，居然有着男女之分，意味着这个战场上，竟然也存在着少数的女性。

    而那些她看着如小说般的魔法攻击，根部就不存在这个战场，活着可以说，那些人根部没有留下任何的痕迹。她也会按照清单去区分那些人，是否完成了既定的任务，从而扣下手里，有着自己名字的印章。也会在看到那些头颅的时候，心情好的时候，也会淡定的帮助他们合上双眼，心里默默的说一句，一路走好。

    洛雪的心目中，一直以为这些分类，就会是最终的工作，她做的也十分的坦然，虽然区分一个区域送来的东西，工作量看似简单，失责十分的庞大，可她却做的十分的从容，甚至超出了一起来到这片区域的人。而这个时候，她也注意到了，负责人中的一批，被换掉了，她猜测着，大概最终的工作，其实就是负责人吧，那那些死去的，或者只能说，那些消失的负责人，到底去了哪了？

    而他们这些人的最终工作，到底会是什么？洛雪不知道，她也不想去猜测，她已经保持着最终那个心愿，离开这里亦或者，死去！这是看似简单的两个事情，做起来却是无比的艰难。看着天空中，那渐渐聚拢的乌云，她知道这一天的工作，即将结束。

    拿着换洗的衣物，她也显得特别的淡定，负责人眼中那一丝丝的欣慰，也逐渐的加深，看着她的目光，似乎还带着丝丝的柔和，那眼中的含义，莫名的让洛雪感到到了一句话：吾家有女初长成！

    想到这里，洛雪忍不住打了一个寒颤，用毛巾飞快的擦拭干身上的水珠，就向着自己的房间走去，哪怕是钻进被窝，她的眼中，似乎还能看到，负责人那意味深长的眼神。第二天的洛雪，没有领到任务单，而他们的负责人，似乎也换了人，虽然负责人的打扮，都是一模一样，可她还是感觉到了，他们，不是同一个人！

===第456章 荣耀 8===

跟着原负责人离开的洛雪，显得十分的不安。没错，今天早上出现在门口的，竟然是两个负责人。而知道这一点的，只有洛雪，因为原负责人，是在新负责人将有任务的人全部带走之后，才出现在洛雪的身边。

    “和我来！”原负责人只是冷冷的说了这么一句，就带着洛雪想着这栋楼的地下走去。而这个时候的洛雪才知道，原来他们这栋楼，或者说这里的每一栋楼的楼下，都有一个地下通道。他们都带着一个人，向固定一个位置挪去。洛雪跟着队伍，借着微弱的烛火，观察着每一个人的表情，而他们的表情，似乎都是相似的，那就是不安。

    他们最后汇局到一个房间之内，房间很大，大到他们全部站在这里，都显得十分的空旷，而房间的正中央的前方，有一个类似主席台的地方，上面站着一个男人。洛雪好奇的打量着面前的人，最终只能用四个字形容：高大威猛！

    男人没有任何的表情，却给人一种不怒自威的错觉，仿佛振臂一挥间，带着千军万马的气势。而男人的头顶之上，写着金灿灿的五个大字：战士的荣耀！洛雪猜测着，这个男人应该是一名将士，还是那种身居高位的将士。

    而洛雪猜测的竟然完全正确，只是这个男人，或者说这里站着的，其实只是男人的雕塑。洛雪第一次体会到了，什么叫做栩栩如生。哪怕是那些用腊做成的一比一比例的腊人，都没有这个男人给人的感觉来的更有冲击力，因为他，是石头雕刻出来，可以用石头雕刻的如此逼真，那么这个人对这个男人，一定充满着深深的敬畏。洛雪还在走思的时候，台上忽然出现了另一个，他对着雕塑恭恭敬敬的行了一个礼，就扫视了一圈台下的他们。

    “你们都是各个负责人精心挑选出来的精英，而你们接下来的工作，其实说简单很简单，说难也很难，它需要十足的耐心，和精准的观察能力，胜任则留下，胜任不了的，就离开！各组带队的负责人，你们可以带着你们的人，进入实习期了！”说完，来人再一次冷冷的扫视了一圈，却在洛雪的身上，微微一顿。

    洛雪也面无表情的和男人对视，她不知道此刻的举动，在别人眼中是多么的惊世骇俗，可她似乎也不在乎。她其实不止一次的观察过四周，发现这里的人很杂乱，有男有女，也老有小，只是被负责人挑中的人中，她似乎是唯一一个，不知道算不算小孩子的孩子，更是唯一一个，女孩子！

    “你，似乎找了一个不错的继承人！”男人对着她的负责人说完，转身头都没回的离开了。

    洛雪以为负责人会直接带着他们去看他们接下来要做的是什么工作，可是没有，他们带着他们这些懵懵懂懂的人，来到一个巨大的教室，并给了他们一个本子和一支笔。教室的正前方，巨大的幕布之上播放的，竟然是骨骼的区分，那千奇百怪的骨骼，不止有古代现代的区分，还有国内国外的区分。

    洛雪看的十分认真，也十分的惊奇，遇到什么好玩的也会在本子上写写画画，她不知道自己为什么，看到这些会显得格外的兴奋，而来到这里的人，都是通过精挑细选的，在播放中，涉及着不少的解刨知识，他们也都面无表情的看着！

===第457章 荣耀 9===

“你起步可比这人人晚哦，他们可真狡猾，这里有一半以上，曾经都是医生出身。啊对了，忘了告诉你，这里会有一半的人被淘汰，而考核期，其实只有一个月哦！”负责人的声音，似乎不再是冷冰冰的，而是带着，某种洛雪说不上来的愉悦感。

    洛雪不能说话，可不代表她无法直视此刻的负责人，她对着负责人抽了抽嘴角，最后翻了一个大大的白眼，然后就认真看起来幕布上的内容，内容是无声的，时而会跳出来几句解释。四周显得格外安静，安静到，有人受不了睡着后，发出的鼾声也显得十分的响亮。

    洛雪回头去找鼾声的出处的时候，就那么眼睁睁的看着，那个睡着的人和他的负责人，就像凭空消失了一样，消失在那个位置，而他的负责人眼中，是怎么压制，都压制不住的恐惧以及失望。洛雪想了想，在本子上认真的写下一句：我要是失败了，你也会一起被处决，对吗？

    太聪明的丫头，可是会很无趣哦！负责人拿起她的笔，龙飞凤舞的写下这一行字，之后将他们之间对话的这两句话，全部涂抹的乱七八糟，直到看不出究竟写了什么。洛雪想要撕下这一页纸，而负责人却对着她摇了摇头。就像是凑巧一样，身后出现了纸张撕裂的声音，洛雪知道一定是有人，撕掉了笔记本的某一页。而洛雪回头的时候，同意看见他们消失在座位之上，而那个人的负责人，眼中同样是惊恐。

    洛雪似乎懂了什么，接下来的时间，她继续在纸上记着面前银幕上的东西，彻底了无视了负责人。她不住地为什么，十分喜欢银幕上的一幕幕，那种从心底出发，怎么压制都压制不住的愉悦感，让她显得有些癫狂，而负责人，只是在她身坐着，安静的看着她的一举一动。

    银幕上的东西是滚动播放的，他们进来的时候，已经演绎过去了一半，而现在又一次从头放起。

    四种除了写字的声音，就没有了任何的声音，空气中凝结出的，都是紧张的气氛，而这些似乎都没有影响到洛雪。洛雪不知道为什么，她十分喜欢这个银幕中的东西，她想如果自己可以走出这个鬼地方，一定去做一名法医，她一定可以做一个，最从容的女性法医，毕竟在恶心的东西，她也见过也碰过。

    她不知道银幕上的东西她看了多少次，只知道她记了整整一本的笔记，抬起头的时候，却发现，银幕早已经漆黑一片，她有些不解的看向负责人，负责人也似乎是松了一口气的样子，对她露出一个大大的微笑。

    “都记住了？”负责人轻声问道。洛雪想了想，并没有急着回答，而是坐下来，安静的把记录下来的东西，又默默的看了一遍，然后她发现，她……看不懂！她不死心的又看了一次，发现还是同样的结果。

    她有些不解的看向负责人，用眼神询问着原因，而负责人显然不能过多的解释什么，无奈的摊摊手，这让洛雪看的十分的稀奇，这个动作，对于她认识的这个，将近小半年的负责人做出来。似乎显得格外的活泼。震惊过后，洛雪也无奈的捧着手里的笔记，边看边向着门外走去，而走到门外之后，她惊奇的发现，笔记从她的手里消失了，而那些文字，就像是写在她的脑海中了一样。

===第458章 荣耀 10===

虽然疑惑，可洛雪知道这对于她来说，也许并不是什么坏事，她此刻真的看想看一看天空，虽然她清楚的知道，那一片天空，一定还是如昨日一样，雾蒙蒙的一片。可她不知道她已经在这个教室中，坐了整整一周。

    洛雪心中其实有一肚子的疑问，可张开嘴却依旧发不出任何的声音，她想这要是话痨，会不会活活憋疯？而她是不是也应该庆幸一下，自己的父母经常不在家，经常都是她一个人，在一个大到可以有回音的家中，独自生活？

    “跟我来，你还有二十三天的考核期哦！”负责人边走边说着，丝毫不给面前的小女孩好奇的时间。他目视着前方，走得昂首挺胸，似乎接下去要去的，是多么神圣的地方。可洛雪已经对这里的一切提不起丝毫的兴趣，看着四周靠着蜡烛支撑的光亮，空气中充斥的，全部都是蜡油燃烧后，那特有的味道。

    洛雪跟着负责人，七扭八拐的走进一个房间，然后洛雪就看到，那些他们拾起来的尸体，到底来到了哪里！里面的人手里，一人拿着一个仪器，对着那些器官照来照去，而那些仪器上的灯光，也是晃来晃去的。

    “嗯？这个可不是你现在可以干的工作，你现在的工作，就是区分那些骨头，是否出自同一个民族！”负责人的出声，并拉走了此刻还在发呆的洛雪。

    洛雪对着如小山般的断手断脚，嘴角狠狠的抽搐着。要是负责人敢告诉她，这将会是她一天的工作量，她真的不敢保证，自己可不可以忍住，不揍他一顿！不过负责人也很快告诉她，这是她两周的工作量，工作时间可以她自由支配，只要两周内可以完成就可以。

    洛雪蹲下来，看着那些断手断脚，她不知道为什么，自己可以一眼就看出这些东西的不同，甚至她似乎可以听到，它们离开身体的那一瞬间的不舍与彷徨，洛雪想自己肯定是疯了，否则怎么会想到这些死物，可以发出拟人的情绪。

    洛雪恨自觉的就看是了她的分拣工作，她也清楚地知道，这里根本不会给她提供手套之类的隔离物品。虽然刚来的不适应似乎还是昨天的事情，可如今她真的可以，坦然的面对这些。虽然看着十分壮观的断肢山，可洛雪还是飞快将它们整理，按照要求分成了大小不一的十几个小山丘。她不知道自己为什么会有这么快的速度，就像她不知道，那些她曾经记录过的笔记，会在这一刻，在她的脑海中跳跃，告诉她这些东西要怎么的分门别类。

    而那一串笔记的最末尾，有两条长短不一的黑道，那里明明写过什么，最后却被划了下去，任她怎么回忆，都想不起，那里到底记录着什么，而和她以后的工作，会不会存在着某种的关系。

    做好全部的工作，负责人只是过来看看，询问了一下，是否已经确定，不在更改？得到洛雪肯定的回答之后，负责人带着洛雪回到了她的住处，并且告诉她，她的活动范围，白天只有这栋楼，晚上也只能是这座城。

    洛雪有一瞬间的失神，她真的很想知道，为什么有阳光的时候，不可以走出这栋楼？而得到的答案，也只是负责人转身离开的背影！洛雪忍不住叹息一声，走出地下室，她才知道时间，已经过去了半个月。

===第459章 荣耀 11===

洛雪不知道离开自己所在的那个世界，到底多久。也不知道她那一对不着家的父母，到底有没有发现她的失踪。他们会着急吗？会有到处找她吗？还是只当她去了什么地方玩乐，而对她不闻不问？她其实早就已经适应了，他们从不关心她的成绩，就算她考的不好失落的那时候，妈妈也只会说一句：不怕，爸爸妈妈赚的钱，足够小雪一辈子吃喝不愁。这就是她的父母，一对臭味相投，只会用钱说话的夫妻！

    洛雪可以算是十五天不眠不休，此刻躺在这还算是柔软的小床之上，一阵阵的困意袭向脑海，让她忍不住，缓缓的闭上了眼睛。梦里她看到了真正的蓝天白云，同学们都在笑着，互相打着招呼，呼吸道中再也不是那满满的血腥味，而是清淡的芳草香，她站在大树底下，伸展着手臂，似是拥抱什么一样，仰望着天空。

    似乎有人在喊着自己的名字，她微笑的转身，看到了那幸福的一家三口，那是她期待的日子，有爸爸有妈妈，有一个可以任她撒娇的怀抱。她就像是一个旁观者一样，看着一家三口的互动，那个拥抱妈妈的女孩，缓缓的抬起头，洛雪看到了，那一张和自己一模一样的脸。

    她死受到了什么惊吓一样，猛然间从床上坐了起来，整个人还处于一种昏昏沉沉的状态，看了眼四周，依旧是属于自己的，狭小房间，而房间的墙壁之上，歪歪扭扭的画着无数个正字，那是她为了计算时间，用指尖扣上去的。那个小窗户外面，似是漆黑一片。洛雪连忙整理好身上的衣衫，向着楼外走去。

    正如她的猜想一样，外面已经漆黑一片，这里没有路灯，或者可以说，这里其实没有电，而让她最无法理解的，是那明亮如白昼的淋浴间，在这可以算是古色古香的城市中，显得是那么的特立独行！

    这里虽然没有灯，也从来没有出现过月亮这个东西，可这里并不黑，如果换个角度去思考，洛雪想，大概自己真的是已经适应黑暗，就算在在黑的地方行走，她都能走出白昼的感觉。负责人不知道什么时候，出现在了她的身边，ta也不说话，只是默默的走在了洛雪的身后。洛雪真的很想回头，去问一问她心中的各种困惑，可张张嘴，却发现自己，仍旧口不能言。而看着地面上，那结实的石砖，一尘不染，根本写不出任何的东西。

    “我知道你一定有很多事情想问，你和我来！”负责人第一次，压低了声音，在她的耳边说道。

    洛雪眼中有亮光一闪而过，可她并没有表现出来，她依旧如同巡逻的人一样，走在这一条笔直的街道之上。负责人很快消失在了她的视线之中，临走之前，只是在她耳边，再一次小声说了一句：按照这个脚步走，不是现在，是你感觉过了半个小时以后，一定要是以后！

    洛雪也是第一次走在这个，她一直以为没有尽头的马路之上，也才知道，这里其实也有尽头，这里的尽头其实很近很近，走上差不多四十分钟，就走到了尽头，尽头是高高的城墙。洛雪在城墙处站了一会，才缓缓的向着自己的那栋楼走去，走到楼门口之后，她又转身，看着道路的尽头，似是没有尽头一样，就像是现在的生活，似乎是一眼可以看到死，可又似乎，带着多种多样的不同体验！

===第460章 荣耀 12===

洛雪观察了一下四周，发现没有人在注意自己，就再一次沿着马路走去。走到刚刚负责人离开的位置，学着负责人的步伐，向前大步而去，渐渐消失在了马路之上。负责人似乎等的有些不耐烦，洛雪到的时候，他正无聊的蹲在地上，看着地上的蚂蚁，成群结队的爬行。

    洛雪用力的回忆，从见到负责人，在到现在低头专心致志的玩蚂蚁的男人。是的，这一刻的洛雪，终于看清了负责人的那一张脸，似乎因为常年没有见到阳光，他的脸色显得无比的苍白，带着一种病态美，有着不一样的诱惑。

    他就那么专心致志的看着面前的蚂蚁爬行，偶尔在道路的中间，用石子和木棍搭上一个障碍，看着蚂蚁们爬上障碍，他就会露出一个，如同孩子般的笑容。而他似乎看的过于专注，以至于没有注意到洛雪的靠近。

    而洛雪却发现，负责人的手里，拿着那一个她熟悉的脸皮，蚂蚁终于看见了队尾，而他就是随着蚂蚁，向前挪动一大步，继续乐此不疲的给蚂蚁们设置路障，随着他一步一步向前，他终于蹲到了洛雪的身边，看着面前的阴影，他才像是后知后觉一样，抬起了面容，看着她露出一个大大的笑容。

    “时间刚刚好，来，跟我来。”说着，他拉起洛雪的手，向着一个方向，飞快的飘去。那绝对是飘的，因为此刻他们的双脚，根本就没有行走在平路之上。

    洛雪其实真的很想问一句，去哪里，奈何此刻的她根本发不出任何的声音。似乎最近面前的负责人的口头禅变成了：跟我来。而她每次不管是自愿还是不愿，都会跟着他的脚步。他们来到了一所高中的门口，此刻洛雪才发现，他们似乎出了那个地方，此刻晴空万里，艳阳高照，而面前的高中，显然就是她所念的那所高中。

    “我知道你在墙上计算过时间，可是丫头，我们那的时间，和这里的时间是不一样的，你自己看！”说着，负责人指向一个位置，那里一个女孩兴冲冲的向着一对夫妻跑去，而她竟然和她有着一模一样的脸，活着可以说她其实就是她，她也是是她。

    夫妻俩给女儿擦拭着额头上的汗水，表情中都是满满的关怀，那是洛雪曾经可望而不可即的，洛雪就那么呆愣愣的看着，看着这如梦中一样的场景，几次开口，却依旧发不出任何的声音。时间滴答滴答的流逝，几个人说了一会话，就走到了一辆白色的奥迪车跟前，上车以前，那个女孩就像是可以看见她一样，对着她微笑，嘴角微微的挪动着，空气中，洛雪似乎听到了放心两个字。此刻她才后知后觉，原来她在那个时间，才过去不到半年的世界，而这个世界，已经过去了三年，她不在是高一的青涩小姑娘，而是这众多高考考生中的一员！

    “懂了？”负责人转身，看着洛雪的眼睛，轻声问道。洛雪点点头，之后又摇摇头，靠着身后的树干，身体渐渐的滑落。离开那里，回到家中是支撑她走下去的唯一念想，此刻她发现，爸妈的身边，竟然还有一个她，看着他们一家三口，他们生活的真的幸福，那么她呢？她现在到底算什么？

===第461章 荣耀 13===

“走吧，这里不能打呆太久，会被发现的。”负责人不知道什么时候，再一次戴上自己的那一张面具，此刻她才注意到，戴上面具的那一瞬间，他的声音也发生了改变。可此刻洛雪也顾不上在想其他的事情，她满脑子都是，那幸福的一家三口。

    “这里只是和外面世界的平行交界处，你走不出这里，一旦你走出去，外面炽热的阳光，会瞬间把你烧成飞灰，明天的这个时候，你在来这里找我，我在继续高速你一些其他的事情，今天的时间来不及；他们马上就会回来。”负责人带着失魂落魄的洛雪，飞速的向着来时的路赶去，回到那里，太阳也即将升起，更加印证了洛雪的猜想。

    躺回自己那狭小的房间，洛雪发现自己失眠了，脑海中还一家三口的画面，怎么也挥之不去。洛雪第一次感受到了，这里的白天，原来是这么的难熬，不亚于那一次，她被关在了城外，可她只记得自己被关在了城外，其他的就什么都想不起来了。

    当太阳缓缓落下的时候，洛雪缓缓的坐起身，计算着此刻的时间，直到午夜的临近，洛雪才向着约定的地点，一步一步的靠近，她走的十分的缓慢，也走的有些心事重重，只是昨天她就是这样的状态，以至于也没有人怀疑什么。

    当她来到约定的地点的时候，负责人似乎早就等在了哪里，他依旧认真玩着地上的蚂蚁，就像是一个调皮的孩子。感受到洛雪的到来，他对着洛雪做了一个禁声的手势，就继续认真的玩着地上的蚂蚁，直到全部爬过全部的路障，他才起身，对着洛雪露出一个大大的微笑。

    “我知道你想知道很多东西，那么我就从我觉得的开始讲起。这里不是你所生活的，那个叫做阳间的地方，也不是你在阳间听到的，那个叫做阴间的地方。这里常年都是战争，可以说这里其实每天都有战争，我这样开头，你是不是觉得有些懵？”看到洛雪眼中，那逐渐扩大的迷茫，负责人也只是摊手无奈的笑笑。洛雪想了想，之后点了点头。

    “迷茫我也没办法，你现在还不能说话，除非你可以爬到我现在这个位置。昨天你也看到了，我手里这个，是这里负责人的标配，它可以改变人的容貌，更可以改变人的声音，而它，其实也会让人失忆。只是你会问我为什么，我只能说我其实算是一个例外，因为我是所有负责人里的，领导者，这么说，你懂了吗？”洛雪再一次在脑海里，整理了负责人的话语，然后，缓缓的点了点头。

    “很高兴，你的理解能力这么强，那我也不啰嗦，这里叫做荣耀之地，这个世界有着不同的空间，不同的空间之中，都会发生各种各样的战争，也许你生活在和平年代，可你们生活的对应的空间，就可能已经战火纷飞。你是一个聪明的女孩，你一定注意过，这里的战争，其实五花八门，可就像是有一个无形的屏障，把它们隔绝到不同的方正之中，当然，那一夜的观战，可能会在你脑海中渐渐淡化，渐渐的你只能记住，你曾目睹过一场战争，其实不是，那可能是几百，甚至几千场战争的重叠！”负责人说到这里，再一次看向洛雪的眼睛，洛雪想了想，缓缓的点头！

===第462章 荣耀 14===

“荣耀之地是不分国籍，不分古今，甚至它可能会包括，你曾经认为只会出现在小说里的场景。而战场上的那些尸体，其实是真正的尸体，而你看到的那些战火，虽然是一场视觉盛宴，可不会这正吓到你，并且只有在那一夜的考核之后，你才能继承我的位置。我看着你现在的表情，你一定感到很气愤，并且，有说不出的委屈，可你真的不记得，你在那里的事情了嘛？”洛雪看着面前的负责人，不知道为什么有一丝丝的心慌，她茫然的和他对视，之后缓缓的摇了摇脑袋，她是真的什么都不记得了，为什么来到这里，来到这里以前，她到底在做什么。

    “哎，这里会抹杀人的记忆，时间越久，你的记忆就会越混乱，我知道的这些，还是从上一任负责人的口中得知的，因为可以承受主负责人的灵魂，是需要某种机缘的，我其实真的没有想到，我的下一任接班人，会是一个女孩子。好了，我也不说废话，这里的工作你也基本都做过了，我们工作的性质，就叫做捡尸人，而创造出这里的，就是你曾见见过的，那个雕像，这里就像是那五个字一样，这里是荣耀之地，是士兵的荣耀之地。这个世界无论什么时候，什么角落，都会有战争，有战争就会有伤亡，而这些伤亡的士兵，有时候是不能入土为安的，而那个男人，就会把曾经的战场，移到这里，将那些不完整的灵魂，不完整的尸体，全部带回这里，有你们这些选来的捡尸人，拾起，并且从新组合。尸体会被火化，灵魂会被冥界收回，而骨灰，会帮助他们，回到亲人的手中，这是一件光荣的事情，而不是你平时所想的那样，是一件肮脏的事情，这样，你懂了吗？”洛雪想了想，点了点头，可她现在，其实最想知道的，就是自己为什么会来到这里，为什么会被选中，成为这里的接班人。

    “其实你现在的样子，和我当初一模一样，甚至可以说，每一个被选中的负责人，知道事情的真相的时候，表情都会一模一样，我知道你不记得了，那我就告诉你吧。那一天你回到家，因为生病所以想要休息一下，可是躺在床上的你，怎么也无法入睡，你感到十分的委屈，为什么别人家的孩子，生病了会有爸爸妈妈心疼，而你只能独自忍受，躺在这冰冷到，没有一丝丝的温暖的房间之中，越想越不甘心的你，选择了自尽，没错，来到这里的人，其实都是自杀的人，而你现在第一反应，一定会是不可能，这里明明还有小孩子，自杀的人会来到这里，而无意识自己不小心结束自己生命的人，也会来到这里，不过也不是全部的人，都适合这里，我们也是通过严格的甄选，把不合格的人，退回到冥界，换个说法，这里，其实就是，自尽的人，阴阳交汇的地方。自杀的人，生死簿上的寿命，还没有结束，所有他么需要在这里工作，到他们的寿命真正终止的那一秒，你懂了吗？”负责人认真的看着洛雪的眼睛，而她的眼神也渐渐的迷茫了起来，他知道，她其实是在思考，自己是怎么自尽的吧？

===第463章 荣耀（完）===

“我才你现在一定在想，我说的到底是不是真的，而你，又是为什么要自杀？”负责人无奈的摊手，问道。洛雪却十分老实的点了点头，她想或许她最想不通的，其实就是为什么她似乎已经死了，可另一个世界的那个她不是还活着吗？

    “其实很简单，那就是枉死的人，才有权利继承负责人的位置，而你其实死的很冤枉。我说完大概你会气愤，会茫然不知所措，亦或者会难以接受，可这就是事实。那一天的你，越想越难受，越想越伤心，你抓起了手机，给自己的妈妈打电话，告诉她，你生病了，很不舒服，很想他们，可他们却只是以为，你想要钱，还笑嘻嘻的询问你想要多少。结果这似乎是压死骆驼的最后一根稻草，你找到的水果刀，直接隔开了动脉，录了小视频给你妈妈，并且问她，到死是你的血流干的比较快，还是他们回来的比较快。”负责人说道这里，洛雪的眼睛慢慢的睁大，她似乎真的可能做出这样的事情，也许当时的想法就是想吓唬吓唬那一对夫妻，可最终的结果，大概就是她假戏真做了吧？那为什么还有一个她，活在那个世界？

    “而你灵魂刚刚离开肉身，另一个死去很久的灵魂，直接扎入了你的体内，你被救活了，可活着的那个，也不是真正的你，可以说你的死亡原因，其实就是没有了灵魂的可以寄宿的躯壳，你就这么枉死了！而不管是枉死，不管是自愿还是无意识，自尽就是自尽，不珍稀生命的人，都会受到灵魂上的惩罚，而这里的时间，其实是比现实世界还要漫长的，也就是说，那里可能你几十年就死了，可按照这里的时间推算，大概你可能要工作的几百年！而你虽然死的冤枉，可死了就是死了，并不是每一个意外身亡的人，都会有一个喜剧的收场，所以你就被安排到了这里。”负责人看着洛雪，认真的说完这最后一句话，就转身离开了这里，他知道，此刻洛雪，其实最需要的就是冷静，给她独立思考的时间，还是最主要的，离开后的负责人，嘴角露出一个大大的微笑。

    洛雪继续坐在这，不算阳光的阳光之下，感受着四周的寂静，回想着那一夜的种种，却发现真的如负责人所描述的一样，她只记得，自己看到了一场战争，而战争是怎么开始的，怎么结束的，她完全没有了任何的印象。

    洛雪看着天空，再一次去回想，那一夜的事情，她只记得自己生病了，只记得第二天是周六，只记得自己最后的想法，就是想要睡一觉，睡一觉就好。可中间到底有没有醒过，有没有威胁自己的父母，她真的没有任何的印象。

    时间不会因为她的疑惑不解而停止，回到房间后的洛雪，再也没有出过门，直到负责人通知她通过了审核，明天要去地下，继续她应做的工作。洛雪忽然想到，士兵的荣耀，就是捍卫自己国家的土地以及尊严，这个宗旨大概是不分国籍，不分时间的吧？而每一个士兵，都是值得被尊敬的，想到这里，她对手下的尸体，显得越发小心翼翼了起来。

    看着她虔诚的身影，负责人露出一个欣慰的表情，看着她忙进忙出，看着她熟悉这里的一切，看着她接受这里的一切，负责人的心中，似是有一种满足，更多的是一种释然！他似是解脱一般，来到了雕像的面前，缓缓跪在了他脚边。

    “你果然没让我失望，选了一个，不错的接班人，并且，讲了一个真假参半的，不算故事的故事！”雕像似是有了生命一般，对着负责人露出一个，算是比较欣慰的笑容，缓缓挥动了一下手臂。而负责人也早已拿下了面具，交给了面前的雕像，露出一个满足的微笑，缓缓消失在了空气之中！

===第464章 树妖 1===

无心看着面前的大学，校园的墙壁是崭新的，校园内的操场，也是崭新的，就连教学楼似乎都像是刚刚刷过油漆一样，看着十分的心。再看看手里那一张，让自己兴奋了足足一个月的录取通知书，上面写着百年老校几个大字，此刻显得，格外的喜感。

    这不是什么名牌大学，只是一所高级技术培训学院。无心从小就不爱学习，一度以为自己会和大学无缘，只是在高考结束后，填报志愿的时候，无意间看到了这所，录取分数线只有一百多点的学校，他也一度好奇，为什么自己这么低的分数，居然还可以考到一所大专院校。而老爹却说他这是上辈子烧了高香，走了狗_屎_运。

    而无心自己也感到一阵阵的兴奋，他上高中后就不爱学习，并不想念什么大学，高中毕业后，他就想要出门打工，可看着那招聘广告上，最低大专学历的要求，让他有一阵阵的无力感，高考结束后，他认真看着那本汇聚这各大院校的书籍，耐心的选择了起来。

    无心可以发誓，哪怕是高考前的复读，他都没有这么认真的看过哪怕一本书，否则他也不会考出，不到二百分的成绩。初中的他，其实还是学校中的一个学霸，只是高二那一年，爸妈离婚之后，他就在无学习的心思，老爹也不曾怪罪过他什么，毕竟他为什么放弃了学业，他心里也清清楚楚。

    无心已经抱着书，足足看了三天三夜，可终究看不低，那对于自己所考分数来说，还差着几十分的补录分数线。填报志愿的最后一天，无心有些自暴自弃的躺在床上，那本书也就压在了自己的脸上，他的脑海中，忽然就想到哪一首古诗词：少壮不努力老大徒伤悲！

    模模糊糊间，无心似乎梦到了，自己收到了录取通知书，那种喜悦，让他有些喜不自胜。而当他睁开眼睛的时候，心想着死马当作活马医，爱咋咋地吧。说着在填报志愿的表格之上，写下了那几所分数线只有二百的大专院校的其中三所。

    收到录取通知书的这一天，老爹虽然说话语气很臭，可眼角眉梢的笑意，是那么的明显，无心有那么一瞬间的后悔，如果时间可以重来，自己一定不会自暴自弃，一定会认真学习，那样也不会只是考取一个大专的学校。

    第二天，老爹在家摆了宴席，请了关系比较好的朋友前来庆祝。其实他们都知道，无心这一次的高考成绩很糟，而他曾经是老爹的骄傲，是这座城市的中考状元！老爹和疼爱的他的叔叔伯伯们，都是真心的为他感到开心，临走的时候，都给了他一个红包，他不收，他们还生起气来。

    “收下吧，毕竟你爹我现在没什么能耐，凑不齐你的学费，不过哥几个，我话说在前面，这钱，就当我借的，等我们手头宽敞了，就换给你们。”老爹义正言辞的说着，叔叔伯伯们也早就习以为常，毕竟老爹，其实是一个很要面子的人。

    叔叔伯伯离开了，无心就拿出一个记账用的小本本，记下了他们分别给了自己多少钱。他拿出自己的学费和生活费，将剩余的钱，交给的自己的父亲，就默默的走回了房间。而夜里，他忽然有些尿急，打开卧室的门的那一刻，他发现父亲依旧坐在沙发之中，手时不时的摸向眼角。

===第465章 树妖 2===

办理好入学手续，他在老师那有些怪异的眼神之中，向着给自己安排的宿舍楼走去。走进宿舍，宿舍里似乎还残留着刚刚刮完大白的味道，那味道十分的呛人，让无心忍不住皱了皱眉头。找到自己名字的床铺，收拾好东西之后，他才注意到，自己似乎住了一个单人间，其他三张床铺之上，并没有学生的名字。

    无心并没有过多的在意，找到自己的班主任，领取了军训时间表和课程表，就又回到宿舍，躺在在了床上，看着天花板发呆。心里却在想着，这个年代了，为什么这个宿舍还要在装修的时候，弄一个天花板出来。

    天空中下着鹅毛般的，无心兴冲冲的向着家的方向跑去，今天是其中考试出成绩的时候，他再一次拿到了全年级第一次，虽然他每一次都会考取一个好成绩，可每一次爸爸都会准备一桌丰盛的晚餐，来庆祝。无心小的时候，爸爸总是说他现在是学生，他的工资就是他的分数，他每次一次也会骄傲的说：那我一定要赚多多的钱，将来好养活爸爸。而每当这个时候，妈妈总是会笑着问他：那就不养妈妈吗？他也会说养，都养，然后一家人和和美美的吃一顿晚餐。

    只是这一次回到家中，家里的一切似乎都变了，家里的门大开着，爸爸妈妈都不在家，他们都知道今天是他出成绩的时候，他怀着忐忑的心情，在房间内走了一圈，却在客厅的茶几之上，找到了爸爸妈妈的离婚证，时间是今天，只有一份，是属于爸爸的。

    他的心中，感到阵阵的电闪雷鸣，他走进爸爸妈妈的卧室，发现衣柜中，只剩下了爸爸一个人的衣服，所有的抽疼都打开着，甚至整个家中，有一种被人洗劫一空的视觉感。房间的门口，传来了脚步声，无心擦干了眼泪，走出了爸妈的卧室的时候，客厅也传来了关门的声音。

    “臭小子，你回来了啊，我还以为你还得一会回来呢，爸爸给做饭去，你先去换衣服写作业，饭菜好了我叫你。”爸爸的语气，似乎带着些紧张，无心假装什么都没有发现，走回了自己房间。

    他的卧室正好就在爱爸妈的卧室对面，回到房间后，无心将自己捂在了被子里，放声大哭了起来。他知道妈妈并不经常回家，小时候妈妈经常说，等他考了第一，就会回来看他，他才会这么努力的学习，只是为什么，为什么要让他看到，爸爸妈妈明明很幸福的婚姻，却悄无声息的结束在了今天。

    “臭小子，你都看见了，是吗？”爸爸第一次没有敲门，走进了无心的房间，无心抬起头，双眼通红的看着父亲，缓缓的点了点头。

    “爸，能和我说原因吗？”无心试探的问道。

    “能有什么原因啊，感情不再了，就离了呗，好了，臭小子，你得好好赚钱，养我这个老头子喽。”爸爸勉强挤出一个笑容，似是不想在多说什么，转身离开了无心的房间。

    “我不是小孩子，你休想骗我！”无心在爸爸的身后，大声的喊出了这句，爸爸的身影一僵，就不再多说什么，转身向着厨房走去。

    饭菜的香味很快充斥着整个房间，只是父子两个，谁都没有了吃饭的心思，明明是一场开心的庆功宴，为什么变成了，两个人的相对无言？

===第466章 树妖 3===

无心其实早就知道，妈妈的心早就不在这个家中，他也看到过妈妈偷偷在寻找家里的存折存款，悄悄的转移这个家中，全部值钱的物品。他也和爸爸说过，爸爸只是轻描淡写的说了一句，大概是她在找东西吧。

    从某个方面来看，妈妈确实是在找东西，她将这个家中，全部值钱的东西全部扫荡一空，无心想着如果不是搬走家具太过明显，他们家大概真的会如小品中演绎的一样，家中就剩下他和爸爸，还有承重墙了吧？

    无心缓缓的睁开眼睛，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，原来他在不知不觉中，睡了过去，竟然会梦见爸爸妈妈离婚的那一天，那一天之后的他，成了学校出了名的问题学生，打架旷课，甚至差点动手打了老师。他其实也想复读的吧，如果不是那七天的连续碰壁，他真的不知道，原来生活是这么的艰辛。

    清早的太阳缓缓的升起，军训的生活，也拉开了序幕，虽然是一所大专院校，可无心也别无选择，家里的经济开支，再也支撑不起他复读一年的学费，选择继续念书，无非就是希望在今后的人生中，可以有一个稳定的收入，来维持自己和父亲的生活开销。

    军训结束后，开始了忙碌的学业，偶尔也会收到父亲寄给自己的信，虽然他们偶尔也会电话联系，可父亲却经常给他写信，基本一周一封。大二暑假的时候，无心总感觉父亲哪里有些不对劲，让他说他也形容不上来，怀着一种忐忑不安的心情，无心踏上了回学校的火车。

    只是火车刚刚开动没有十分钟，爸爸的好朋友打来电话，告诉他，他的父亲大概已经不行了。无心听到这句话的时候，整个人都有一瞬间的呆愣，等火车靠站后，他连站台都懒得出，直接查看了列车表，也是赶巧，他对面的火车正好是回那个城市的，他连忙不顾乘警的阻拦，跳上了车，解释了原因，车子开动之后，他才微微松了一口气，补了票，站在了门口，看着窗外的风景，心却难以平静下来。

    “臭小子，你得好好念书，将来才有能力，照顾好自己，爸爸没本事，什么都不能给你留下。”爸爸看到无心之后，拉着他的手，对他说了这么一段话之后，就永远的闭上了眼睛。无心没有哭，他就那么平静的处理了爸爸的后事。

    无心觉得自己一定就是一个不孝子，妈妈转移财产的时候，无心当做不知道，妈妈和爸爸离婚的时候，他也假装不在意，现在爸爸不在了，他还要露出虚伪的坚强，其实最让无心崩溃的是，她不知道从哪里知道了爸爸去世的消息，却不是来送他最后一程，而是来找他的。

    “你来做什么？”无心看到她之后，只是冷冷地问了这么一句，之后就变得沉默下来，他可以给任何前来祭拜的人回礼，唯独她不配。

    “来看看你，几年不见，你长大了。”女人笑着说完，伸手忍不住想要去触碰他的脸颊。

    “我很好，不牢您挂心。”无心抬头，看了一眼女人，只是他的双眼，再也没有曾经的尊敬，而是满满的仇恨，他，恨面前这个女人，如果不是她拿走了家中全部的家当，爸爸怎么可能会为了给他攒学费，而无钱治病，最后一拖再拖，终是药石无医！

===第467章 树妖 4===

“无心，我可是专门问你来的，现在你父亲已经不再……”女子张口，想要说些什么，可刚开口，就被无心打断了。

    “够了，这里这么多人呢，我不想把话说的太难听，你，真的可以走了！”无心说完，就要转身离开，他真的不知道要怎么面对，面前的人。

    “无心，别忘了，我可是你妈，你爸不再了，我就是你的监护人！”女人似乎依旧不死心一样，想要继续说什么。

    “够了，我知道你是我妈，我才给你面子，既然你这么说，那我也把话说在这，这房子是我和爸爸唯一的东西，这辈子，你都不要想着打他的主意，还有我已经过了十九了，我，不需要监护人，你走吧。”无心说完，头也没回的走回了卧室，他真的很想要静静，其实有些事，爸爸虽然没有告诉他，可他都知道。

    女人张嘴想要说什么，可看着卧室的门在自己的面前，缓缓的合上的那一秒，她站在原地一会，似是无趣般撇了撇嘴，就转身离开了。爸爸的朋友们都面面相视，都不知道要说什么，最后也只能默默的坐在沙发上，久久没有出声。

    无心躺在卧室中，看着房顶上的白墙发呆，他知道自己不孝，也知道爸爸其实早就病了，在领离婚证以后，因为家里没有了任何存款，爸爸为了维持他们俩人的生活，打了无数份工，只是这也是他，想要辍学的原因之一，他不爱学习，却有着很好的成绩，只是知道家中的处境之后，他故意学坏，故意高考失利，只是他做梦都没有想到，生活的不易，并不是出门打工就能过去的。

    他带着五百块钱，走了无数个地方，只是体力活他干不动，服务员基本都是女生，而就连收银的工作，都需要大专的学历的时候，他更是知道，生活真的很不容易。父亲有一份稳定的收入，只是真的不高，面前可以支撑两个人的生活，只是一旦生病，就是致命伤，而他却偏偏病了，胃癌晚期的父亲，根本没有钱去吃药治病，而父亲的床头柜中，全部都是去痛片，原来父亲就是靠着它，才在这短短的四十几天内，和他谈笑风生，而去痛片的瓶子，足足空了不下五个！

    无心想象不到，那到底有多疼，可他此刻知道，自己的心到底有多疼。从小他敬重的妈妈，他最最爱的母亲，在离婚后不只卷走了家中全部的积蓄，变卖的家中所有值钱的饰品之后，居然还要打自己房子的主意，而他也不知道，父亲是什么时候，将房子过户给他的。

    想了很久之后，无心忽然想到，暑假刚刚开始的那几天，父亲曾经让他签过什么，问他，他只是特别神秘的说：等你大学毕业就知道了，现在啊，这是一个秘密。无论自己多大，在父亲眼中，无心知道自己始终是一个小孩子，而他也心甘情愿的做一个，被父亲宠着的孩子。

    办完了后事，无心将自家房子低价卖了出去，当那个女人知道以后，想要来找他的时候，他已经用这笔钱，买好了一块墓地，将父亲安葬在了这里，那个女人知道后，什么也没说，直接转身离开了，你看，她其实就是这么无情，其实她的心中，只有钱，根本就没有他们父子！

===第468章 树妖 5===

他将自己的小账本拿了出来，将当初叔叔伯伯们给的钱还完，就带着自己不多的家当，踏上了返回学校的列车，回到学校后的无心，整个人都显得特别沉默，他会经常看着某一个位置发呆，似乎哪里，还能看到父亲的身影一样。

    父亲去世之后，他却经常可以梦见他，梦见他慈爱的摸着自己的头，对着他说：分数就是学生手中的金钱，你要赚多多的钱来养爸爸啊。每当这个时候，无心都会哭着醒来，睁开眼睛的一瞬间，他看到自己的宿舍之内，站着一个奇怪的女孩。

    无心几次想要张嘴，却怎么也发不出任何的声音。女孩的打扮也很奇怪，一双墨绿色的眼睛，静静的注视着你的时候，眼中都是满满的好奇之色。而她穿着咖啡色的连衣裙，裙摆很长很长，长到似乎隐隐有些拖地，而她却拥有一头翠绿的头发，虽然十分扎眼，可配上她的五官，隐隐有些可爱的味道。

    “喂，我观察你一年了，这一年你除了看书就是看书，唯独最近一个月，你似乎变了呢！”小女孩的声音，似乎带着丝丝的胆怯，似乎出来和无心说话，耗费了无数的勇气一样。

    “你是谁？无什么会在我的宿舍？还有这里是男生宿舍，这里，是不允许……女孩子进来的。”无心发现自己并没有恐惧，更多的是好奇。

    “我？我算是女孩子嘛？我不知道，我生活在这个房间很久了，这里基本都不住人的，大概有三四十年了吧，你算是第一个。我没有名字，不过见到我的人，都叫我树妖，他们说我是很可怕的人呢。”小女孩手指放在唇边，做着思考的表情，样子别提有多可爱了。

    无心忍不住，从床上走了下来，用手去捏了捏小女孩的脸蛋，触手的不是温热的触感，而是带着丝丝的冰凉，而小女孩的眼中也带着一丝错愕，似乎是第一次被人，做这样的动作，她的脸颊，微微的发烫起来。

    “你，你笑什么呀？咦，你们俩，似乎有些像呢！”小女孩对着无心的身后说道，眼中还带着不解，而无心的表情，带着一瞬间的错愕，和自己的比较像的，只有一个人，可那个人已经永远的不见了。

    “我身后，没有人啊！”无心回头，身后是空荡荡的窗口，并没有任何的人。

    “嗯？你看不见吗？自从你这次回来之后，你身边总是跟着一个人，他总是，嗯，就是这样。这个表情看着你！”说着，小女孩模仿了起来，那表情真的和记忆中，父亲看自己的表情一样。

    “你问问他，问他是不是叫做，无忧。”无心试探的问道，心中是满满的期待。

    “你们认识呀，他点头了呢。”小女孩开心的说道。

    “谢谢你，小妹妹。”得到小女孩的肯定，无心忽然忍不住，落下了眼泪，原来自己一直感觉父亲还在，他以为那只是自己太过思念父亲，才有的错觉，原来他是真的在啊！

    “哎呀你别哭啊，你一哭你身后的人好难过的，弄得我也好难过啊！”小女孩不满的嘟着嘴，样子要多可爱就有多可爱。

    “好好，我不哭不哭，对了，你说你是树妖，你是妖精吗？”无心耐心的询问到。

===第469章 树妖 6===

“我，我不知道要，按照你们的说法，大概就是吧，刚开始的时候，你们都怕我的，所以我很少出来，只是这次看见你这样，我太好奇了，就，就忍不住跑出来了，还有你身后的这个人，他说你不会怕我的，我真的不会吓到你吗？”说道这里，小女孩忍不住低下了脑袋。

    “你是大树修炼而成的？我也不知道，我想这就是缘分吧，我无形之中被这个学校破格录取，安排在这个房间之中，又……”说道这里，无心不知道要说什么了，每次想到父亲，他都显得格外的难过。

    “哥哥你别难过呀，你一难过，你身后的叔叔也显得很难过的。”不知道为什么，她很喜欢面前的男人，叫自己的小妹妹，虽然他们的年龄差距，一定很大很大，可她还是想叫面前的男孩，一声哥哥。

    “你，叫我哥哥？”无心有些不可思议的看着面前的女孩，他以为她其实就是个单纯到，什么都不懂的小孩子。

    “你这是什么眼神啊，我就是看着小，我都一千多岁了，不是小孩子了！”小女孩不满的嘟囔着，虽然她现在看着很小很小，可曾经自己真的也长大过，似乎是很多事情的，只是为什么会变回小孩子，她想了半天，似乎忘记了。

    “好好好，你是大孩子了，那么我要继续睡觉了啊，明天哥哥还要上课，我可是答应过你身后的那个叔叔，要好好学习的。”无心说着，想要回到床上继续睡觉，又似乎想到什么一样，回头看着身后的小女孩。

    “你是有什么想问我的吗？”小女孩问道。

    “你，就叫树妖？那你需要睡觉吗？”无心好奇的问道。

    “睡觉？你是说修炼吧？要的呢，我要睡觉啊，睡觉就是修炼，就是我刚上睡醒三十年，现在还不想睡觉！”小女孩认真的回答道，只是她的答案，有些让无心无语，刚刚睡醒三十年，孩子，你说的确定不是三十分钟吗？

    无心就这样，晕晕乎乎的回到了床上，此刻已经是深夜，很快他就再次睡了过去。睁开眼睛的时候，打量了宿舍内的一切，似乎都没有变，原来只是做梦吗？无心倒回床上，心里想到。只是思绪刚刚想到这里，他就像是猛然间想到什么一样，从床上坐了起来，低头去看，那把似乎昨天晚上，自己移动过的椅子，真的有动过地方。

    只是看了看手机上的时间，他知道此刻不是想这些时候，晃了晃发涨的脑袋，洗漱过后，拿上课本无心就向着教室走去。一节课他听的有些迷茫，都说高数是一个魔鬼，让人越学越混乱，原来他也是这些人的一员啊。

    下午在没有了课，他想着大概可以好好睡一觉，然后去找一份兼职，毕竟卖房子的钱，已经所剩不多，而他才大二，而学校寒暑假，是允许学生留校的，所以在寒假开始以前，他要找到一处便宜的房子，独自一个人，去过一个孤单的吃泡面新年，想到这里，无心的表情又有些失落了起来。

    “是你？”身边，一个女孩看到他，露出一个惊讶，震惊的表情，似乎还有些不可置信。

    “你认识我？”无心打量着面前的女孩，竟然和昨晚那个女孩有着七八分的相似，而面前的女孩，更多了一些成熟女人该有的韵味。

===第470章 树妖 7===

“原来，你早就把我忘记了啊，亏我……还在一直等你，等你来找我。”女孩说着说着，很难过的底下了脑袋，而此刻她的表情，似乎和昨晚那个小女孩，像了个十足十。

    “你，你好像很难过的样子，你是不是把我错认成别人了？我，我第一次来这个城市的。”无心看着面前的女孩难过，心里忽然涌出一股酸酸涩涩的苦感。

    “第一次来啊，第一次来……”女孩并没有回答无心的话，而是咀嚼这这句话，向着远处头也没回的离开了。

    “哎……”无心真的很想叫住她，只是她看着走得很慢很慢，可却很快的消失在无心的视线中，无心摇摇头，向着食堂的方向而去。无心忽然感到有些孤单，他来这个学校将近一年半的时间，和这里的同学都已经相识，却没有一个可以聊得来的朋友。而最近他的身上，总是充斥着孤单的味道，却没有一个人，上前来询问，到底是为什么，除了昨晚那个小女孩，而那个小女孩到底存不存在，还是一个未知数，他总感觉昨晚是那么的不真实，虽然有那把移动过的椅子，可他依旧无法相信，那一切都是真的，而他也似乎并不相信，自己居然有那么大的胆子，看到一个妖精，居然可以面不改色的和她闲聊，虽然她是小孩子的样子。

    回到宿舍后，无心放下从食堂买回来的饭菜，转身去了卫生间洗漱，只是洗好出来后，小女孩就像是凭空出现的一样，对着他刚打来的饭菜流口水，那表情，就算不说话，她的脸上也写着大大的‘想吃’两个大字。

    “原来，你不是我梦到的啊！”无心看到小女孩，不禁感慨出声。

    “梦到？我这么一个大……什么来着，忘记那句话怎么说的了，不管了，小哥哥，这个食物，我能吃吗？我好饿啊，你以前打回来这个，吃的都可香了，那个时候我就想吃来着，就是，就是没好意思出来。”小女孩边吞咽着口水，边说道。

    “啊？你想吃就就吃吧，我去在买一份。对了，这个是我想吃的食物，要不你跟我一起出去，我带你去买你想吃的？”无心说着，就想要向着外面走去，只是他的脚步微微一顿，像是刚刚想起什么一样，看着小女孩问道。

    “真的吗？我也去过哦，只是他们说这些东西是要花钱的，我，我没有钱……”想到这里，小女孩又难过的底下了脑袋，无心不知道为什么，感觉面前的小女孩，似乎很容易难过的样子，而看到他难过，其实他……也会跟着难过。

    “小哥哥有钱呢，就是你这么光明正大的走出男生宿舍不太好，而且这里可是禁止女孩子上来的。”

    “没关系，树妖会隐形哦，那我们就去吃好吃的，我到时候只选……三样，就三样可以吗？”树妖伸一根手指，想了想又一根，在一根，之后有些不好意思的底下了头。

    “可以，今天三样，明天开始，一次只能选一样哦！”无心笑着捏了捏她的脸蛋，不知道为什么，看着面前的小女孩，越看越觉得她有些可爱。

    “明天？真的吗？明天小哥哥也会给我买好吃，对吗？对吗？”小女孩兴奋的拉住无心的手，左右摇晃了起来。得到无心肯定的答案，她高兴的蹦蹦跳跳，就要向着窗外跑去！

===第471章 树妖 8===

“哎，那里是窗户，这面才是门啊！”无心下了一跳，连忙拉住小女孩，这里可是七楼啊。

    “没关系的，我就是从这上来的，我去楼下等你喽。”说着，直接挣开无心的手，直接跳了下去。虽然无心知道小女孩不会有事，可心里还是咯噔了下，连忙向下看去，楼下却空空荡荡的，哪有小女孩的身影，无心连忙拿起钱包和钥匙，就向着楼下跑去。

    无心刚跑出楼门，还没来得及东张西望，迎面小女孩就向一只蝴蝶一样，向着他扑来。此刻的小女孩已经褪去了绿色的瞳孔和头发，像一个人类小女孩一样。她可爱的外表，顿时引来一群男生的围观。

    “小哥哥，快点，树妖好饿，好久都没有吃过饭饭了呢！”说着，小女孩拉着无心，轻车熟路的向着食堂的方向走去，可想而知，对于那个地方，她是多么的渴望。可无心此刻的心情，有一种无法言语的惆怅，因为听到小女孩话的男生，都对他指指点点，说他虐待小孩子之类的。

    来到食堂的小女孩，眼睛顿时亮了，无心知道自己这所学校的食堂，是出了名的便宜又好吃，因此来吃饭的，不止是学生，还有附近居住的人们。小女孩看着五花八门的食物，顿时发出了吞咽口水的声音，虽然她不需要吃饭，可闻着这个味道，她其实真的很想尝一尝，看着小女孩那亮晶晶的眼睛，无心顿时笑了，他捏捏小女孩的脸，问她最想吃的是什么。

    “这个，这个，嗯，这个也看着好好吃，还有那个，那个看着也不错，呜呜呜，小哥哥，这些都看着好香的样子啊！”小女孩有些难过的瘪瘪嘴，她都想吃，怎么破？

    “你啊，真是小贪吃鬼，这三个，我买过了，你在选一个！”无心发现，其实小女孩的口味，和自己差不多，而每周三都是无心给自己加餐的时间，今天恰好是周三。

    “真的吗？真的吗？怪不得闻到小哥哥买的食物，树妖就会感到好饿！”小女孩笑着说完，还不忘选择最后一样菜，打好了饭菜，向着回去的路走去，走到宿舍楼的附近，小女孩见四周没有人，顿时隐藏了身形。无心回到宿舍的时候，就看到小女孩已经等在了宿舍，他打回来的饭菜已经被拆开，可她却没有先吃，而是不停的吞着口水。

    “你可以先吃的，我来拆这些包装。”无心笑着揉揉她的脑袋，那宠溺的表情，连他自己都没有发觉，可小女孩却发现了，她有些难过，眼泪也不知不觉的掉了下来。

    “你怎么哭了？”无心有些慌了，他从小就希望有个妹妹，奈何他身边，都是一帮哥们，很少有女孩，上了大学之后，他也很少和人接触，不知道为什么，他和人交流的时候，总是会有些局促不安。只是面对面前的小女孩的时候，他总是会有一种，异样的感觉。

    “小哥哥，你这个样子，让我想起我的爸爸妈妈了呢，只是他们都失踪好久好久的，久到树妖都忘记，他们的样子了呢！”树妖说着，还不忘用筷子挑起一个菜色，眼中掉着眼泪，可眼角却有一种，说不出来的满足感。

    无心也没有多说什么，也安静的坐下来，和她一起吃饭。爸爸走后，这还是第一次，有人陪着他一起吃饭，他也被一股莫名的满足感所充斥着。只是吃完了饭菜，他忽然想到小女孩刚才的话语，还有中午，那个酷似小女孩的女孩！

===第472章 树妖 9===

“小哥哥，我也想，在那里睡觉！你抱着我睡觉好不好？你身上有我熟悉的味道……”小女孩指指无心身后的床，说话的声音也越来越小，头也越来越低，最后说了什么，无心似乎并没听到，可他还是点了点头。

    得到无心的同意，无心顿时笑的眉眼弯弯，她直接跳到了床上，似乎怕无心睡不下一样，将自己缩到一个小小的角落之中。无心笑着将她拉了过来，像抱着布娃娃一样，将她搂进了自己的怀里。小女孩似乎很快就进入了梦乡，无心以为自己会睡着，可是没有，不知道为什么，抱着小女孩的时候，他的内心出现了极大的满足感，他努力去思考这种感觉，不是抱着自己心爱的女人，而是像是，在搂着自己的女儿一样。

    想到这里，无心整个人都是一愣，他才十九岁，就算有女儿，也不可能这么大，那这种感觉，到底是从何而来，带着这样的疑问，无心渐渐的进入了梦乡。只是睡着的两个人，都没有发现，此刻房间中，多了两个人，一个就是无心中午见过的那个女孩，还有一个，就是他的父亲。

    “您还是找到他了啊，这大概就是缘分吧，兜兜转转他还是回到了这里，只是他以转世，不是曾经的他了。”无忧说道。

    “是啊，他，已经不记得我了，可是老管家，你还记得我不是吗？”女孩露出了苦涩的笑容，时过境迁，他终是在轮回中，忘记了她，忘记了他们的女儿！

    “那就，在追他一次又有何难？可终究他现在是人，而您是妖，而我，还是要踏上那一条，没有尽头的轮回道！”无忧笑着说道。

    “人又如何，妖又如何，他还是他，长像没变，心地没变，唯一改变的，就只是时间，和在那时间长河中，被消磨殆尽的感情罢了，既然这是他的选择，那就随他去吧。”女孩说完，笑着伸出双手，将小女孩从无心的怀中抱了出来，小女孩离开无心的怀抱，还有些不适应的挣开了眼睛，只是看到面前的人时候，又安心的闭上了眼睛。

    无心不知道自己睡了多久，他动了动身子，猛然间想起了什么，挣开了眼睛，看着空荡荡的房间，有一瞬间的失神。难道又只是做梦吗？向着床下的桌子看去，那里还有没来得及收起的食物盒子，整整八个盒子，那是他和小女孩一起买来的饭菜，他有些迷茫的看着头顶的天花板，总感觉，天花板中，有他想要知道，却又拒绝知道的秘密，可那里，到底有什么？

    手机却在这个时候响起，他拿了起来，发现是兼职的时间到了，洗漱了一下的无心，并没有感到清醒多少，他想大概是自己有些舍不得，抱着那个小小身子的小女孩的时候，心中那一种，难以言说的满足感。

    浑浑噩噩的走到打工的地方，是一家小餐馆，只有晚饭的时间，这里是最忙碌的，所以才会招这个时段的服务员。而无心今天的工作却频频出错，不是报错了菜单，就是送错了菜，弄得整个餐厅都快怨声载道的。老板无奈的叫无心出去，狠狠的训斥了无心一顿。

    无心勉强打起精，完成了今天的工作，回宿舍的路上，无心的心情无比的激动，他在不知不觉中，开始期待夜晚的到来，期待那个小女孩的出现，只是这一晚的无心，注定失望了，当无心睁眼到天亮的时候，他显得有些失落，闭上眼睛，来到大学后，第一次，无心逃课了，他在宿舍睡了一个昏天黑地，他想如果是梦，那睡着了，是不是就能在梦里见到了呢？

===第473章 树妖 10===

“无心，你到底有没有心？你回头看看，看看小妖还那么小，还没有名字，你这样说放下就真的放下了吗？”女人声嘶力竭的喊道，似乎用尽了全部力气一样，说完这句话，她就像一个无助的孩子一样，蹲在了地上，再也顾不得任何，失声痛哭了起来。

    “杨柳，我，累了，真的累了，很累很累，你就让我，出去透口气吧，真的，就只是透口气。”无心说完，头也没有回的向前迈了一大步，他真的不想就这样，就这样放弃这唯一的机会，不想在被人说他，只是一只妖，哪怕他是妖王，那也只是妖而已！

    “无心，你就那么的想成仙，想到可以放弃这里的一切是吗？你就真的不会，有一丝丝的后悔吗？”杨柳轻声的说着，只是却并没有人回答她什么，她的面前忽然就变得空空荡荡，她开始放声大笑，眼角是未干的泪水，只是心中流淌的，是苦涩也是绝望的长河。为了成仙他放下了所有，包括她，包括他们刚刚成型的女儿。

    他们要孕育后代，其实真的很难，从相知到相爱，到最后的结婚生子，他们一起走过了，整整三千个春秋，如今好不容易，爱情开了花，结了果，他却说他早已经看破红尘，一心只追求仙道。然后有人点化他，说他必须去尘世，去体会人间的苦楚，转眼就是一千年，他的十世轮回，她也只是找到了他的这一世。

    时间不会因为什么去停止，就像妖族早已不复存在，妖人们也早就各奔东西，可她还是固执的守护在原地，在这个深埋地下的地底宫殿。也亲眼见证了，这一片区域的改变，她威逼过，恐吓过，最后还被道士打成了重伤，他们的女儿，更是被道士差点打散了魂魄，如今也只是勉强回归到了孩童模样，记忆却出现了很大偏差，就连她这个母亲，还是她用了整整一百年的时间，才让她相信的。

    “不是这样的，不是这样的，杨柳，杨柳！”无心猛然间从床上坐了起来，大口大口的呼吸着，豆大的汗水，顺着他的脸颊滑落，胸口处的心跳，快的让他有一瞬间的窒息感，看着自己的双手，他有些茫然，他似乎梦到了什么，可他到底梦到了什么呢？

    无心倒在床上，再一次望着天花板出神，住在这个房间一年半，他却仍旧对着天花板后面的世界，好奇不已。他距离天花板的距离，其实真的很近，在这床上，他其实是无法站立的，甚至抬起腿，他就可以勉强够到天花板。

    渐渐的，无心对天花板后面世界的好奇，越来越大，大到他已经不想去克制，他缓缓的在床上站起了身子，伸出手去推房顶上的天花板，发现根本推不动，他不死心的走到另一张床上，将那个床对应的天花板，也全都推了一遍，发现仍旧推不动。

    无心不死心的向着第三张床走去，他不知道为什么，强烈的第六感告诉他，这个天花板中，应该有他想知道的什么事情，甚至他也不知道为什么，自己会如此的笃定，笃定这里的某个天花板，一定会被推开，他就可以知道，自己想要知道的一切。

===第474章 树妖 11===

抱着这样的想法，他走到了第三张床上，努力的试了好几次，仍旧全部无法打开，他又走到第四张床，可他却没有继续推天花板，他总感觉，那个入口，应该就在刚才的那张床附近，他也不知道，他为什么那么的笃定，想到这里，他又回到了第三张床上，对这床的正中间偏离的位置，轻轻一推，似是触碰了某个机关一样，天花板开了，不但开了，还出现了一个垂直而下的梯子！

    无心目测了一下自己与梯子的距离，也目测了一下，自己似乎直接无法迈入那个开口，就算能进去，手机还在自己的床上，上去了他也是两眼抹黑的状态。他走下床，发现自己此刻还赤着双脚，脚底下已经踩到了不少的灰尘，他也顾不得这些，拿起床上的手机，穿上拖鞋，就像这那革梯子走去。

    走入天花板的一瞬间，他似乎走到了另一个世界一样，天花板后面的世界，就像是一个自成的小空间，他伸手也什么都没有碰触到，而面前出现了一跳，无限向下蔓延的楼梯。而这里并没有想象中的黑暗，四周被墙壁上镶嵌的夜明珠，照的犹如白昼。

    他向着楼梯的下方，毫不迟疑的走了下去，他似乎在追求着某种真相，可他到底在追求什么，他自己也说不上来，直到走到楼梯的尽头，他看到了一扇门，一扇严丝合缝的门，他试了好几次，都无法打开，他坐在楼梯上，对着面前的门发呆，他感觉自己，应该可以打开这扇门的，可是为什么打不开，他也不知道。

    “你可以滴一滴血试试呢！”耳边忽然出现一个小女孩的声音，声音他是那么熟悉，似乎是印刻在了他的灵魂深处一样，他慌忙的向着身后看去，可身后确是他刚刚走过的，那一跳看着很长的一段楼梯，蜿蜒而上。

    无心不再犹豫，狠狠的咬破手指，将一滴血滴在了门的把手之上，像是得到了什么命令一样，门换换的向着两侧打开，无心的内心，顿时无语，他一只以为门是需要推开活着拽开的，哪成想，它竟然是现代自动门一样的设计。

    门换换打开的一瞬间，眼前的视野渐渐变得开阔起来，无数道门也出现在了他的面前，他看着犹豫酒店走廊的廊道，有些一丝丝的迟疑，只是他的迟疑并没有维持太久，他向着走廊的尽头走去，那里却又出现了一个向下的楼梯，他也没有在迟疑的向下走去。

    走到一楼的大厅中央，他有一瞬间的愣神，四周都是画壁，而画上，他似乎是主角，有他披甲上阵的，有他坐拥天下的，有他抱着一个女人微笑的，只是很可惜的是，女人似乎只有一个背影，还有一个，是他抱着一个小小的婴孩，笑的像一个傻子。无心就站在这一副画的前面，忍不住伸手去抚摸，画中那个小小的婴儿，眼中不自觉的流露出慈爱！

    “您回来了啊！”身后忽然传来熟悉的声音，这个声音他真的太熟悉太想念了。

    “爸！”无心快速的回头，生怕自己迟了一步，对方就会变成自己的错句一样。

    “老奴惶恐，做了您十九年的父亲，也是被逼无奈，还请主子息怒！”无忧听到这一个字，吓得一下就跪在了地上，成为灵魂的一瞬间，他的记忆就已经恢复，他只是主子的管家，却阴差阳错的，成了主子的父亲，这让他想起来，就感到一阵阵的头皮发麻！

===第475章 树妖 12===

“爸，你在说什么，我，我听不懂！”无心看着跪在自己面前，曾经自己的父亲，不知道为什么心里有一种，这是理所应当的错觉，你看吧，他就说自己其实就是一个不孝子，这么看来，他想的，其实一点都没错！

    “哎，主子你可想好了？一但恢复了记忆，你，就得告别现在的生活，永远生活在这地下宫殿之中了！”无忧抬起头，看着无心，这个他一手带大的孩子，真的能承受，这永世的黑暗吗？

    “爸，你到底再说什么，我为什么听不懂，还有您不是……”无心张开嘴，半天都无法说出最后那三个字！

    “哎，主子，这都是命吧，您和我来！”无忧叹息一声，按理来说，无心只要走入这地下宫殿，他就会想起过往的种种，没想到一切都如王后猜想的一样，时间过去的太久，他遗忘的其实真的很彻底。

    无心跟在无忧的身后，眼角眉梢似乎都是笑意，他的认知里，可以这样跟在父亲的身后，就和小时候一样，这感觉真的很好很好，好到他有一种想要落泪的感觉。无忧带着无心，弯弯绕绕不知道走了多久，才来到一个房门跟前，无忧示意无心进去，可无心却迟疑了，他忽然想到无忧的话，他真的可以承受，恢复记忆的代价吗？

    而他不知道的是，他现在的一切，都被树妖母女看在眼里，他的迟疑，让杨柳的眼泪瞬间就落了下来，她等这一天，等了太久太久，她的内心，就算过去千年，也在期待着，这一家三口团聚的这一瞬间。

    无心的心猛然间一痛，手不自觉的握住了门把手，眼神坚定的向着室内走去，走了进去发现四周空荡荡的，似乎什么都没有的样子，他有一瞬间的呆愣，想要回头去询问身后的无忧，只是回头的一瞬间，他发现身后的房门不见了，他有一瞬间的心慌，四周是死一般的寂静，也黑的伸手不见五指，他连忙去掏兜里的手机，打开手电筒，可无心发现，这都是徒劳的，手机的光线，只能照亮他四周不到一米的距离，而这看似小小的房间，抬起头，却放下四周根本看不到尽头。

    身后不知道什么时候，出现一把椅子，直接撞击着他坐了下来，眼前就像是有着电影幕布一样，出现了点点的画面，画面中，一个女孩笑着跑着，身后一个和他一模一样的人，追赶着，只是他的眼中，都是宠溺。

    女孩的笑容似乎能感染到他一样，他也跟着缓缓的勾起了嘴角。身后的男人还在担忧的喊着慢点，小心摔倒。可前面的女孩似乎兴奋的过了头，她不停的向着身后张望，忘记去看脚下的路，不小心拌了一下，身子直直的向前栽倒，她吓得连忙互助肚子，而男人似乎反映很快，一瞬间来到她的面前，似乎刚才的追赶，是他故意的一样。

    “都说了，让你慢点，怎么这么不乖，让我……”男人说道这里，眼中闪过浓浓的不舍，似乎有些欲言又止，只是女孩还沉浸在自己的喜悦之中，对此一无所觉！

    “哎呀，无心，我太激动了嘛，我们成亲都过去九百年了，九百年我才有了我们骨肉，我能不开心嘛！”女孩娇嗔了一句，不满的看向男人，画面也到此，出现了断点，男人的特写缓缓的出现在屏幕之中。

===第476章 树妖 13===

“我的转世，我知道时间的长河会抹去我的记忆，可有些东西我并不想忘记，原谅我自私，用我最后的力量，留下这一段影像，但是你要用自己的感情，去温暖杨柳，不能告诉她，事情的真相，如果你做不到，等待你的是什么，我也不知道，让柳儿孤单的活在这个世界上，对不起，我真的做不到，那么你，做好知道这个真相的准备了？它可能会推翻你现在的生活，让你生活在这无尽的黑暗之中，因为她是妖，而你现在是人，你能给她的，也不是永恒的爱，而十世过后，等待你的，到底是什么，其实我也不知道！你现在有十分钟的考虑时间，也是你最后可以反悔的时间！”男人的话音落下，无心发现整个房间全部亮了起来。

    房间真的不大，甚至可以说小的可怜，环顾四周，这个房间小到，可能摆不下一个双人床，而无心回头，看到了那扇自己走进来的门，而面前的墙壁上，一个沙漏正在换换的流逝。他知道这是男人给他反悔的时间，他也真的有些反悔，缓缓的站起身，向着身后的门走去，手指放在门把手的一瞬间，他似乎看到了，那一天那个女孩出现自己面前的时候，那激动的眉眼，似乎看到那一天，自己说自己第一次来到这个城市的时候，女孩那失望的表情，还有小女孩那稚气的话语，和说自己给她熟悉感觉的时候，他内心的那一阵激动，以及那个抱着她入睡时候的，那一股满足感。

    放在门把手上的手，换换的垂落，无心看着那已经所剩不多的沙漏，第一次觉得，原来十分钟，也可以是这么的快速，快到他来不及去思考什么，只能尊崇自己的本心，缓缓的做回到那个沙发之上，闭上眼睛，等待真相的临近，心中似是无味杂陈，永久的生活在黑暗中，这个代价他真的可以承受吗？他才十九岁，生命才刚刚绽放光彩，可没有朋友，没有亲人，没有爱人的世界，活着就真的有意义吗？就真的没有这永恒的黑暗恐怖吗？此刻的他真的不得不承认，那个女孩虽然给过他一瞬间的心动，那个小女孩真的给过他，一瞬间的心疼，还有这里有父亲，虽然他对自己的态度，从疼爱宠爱，变成了尊敬疼爱，可这里，至少有他的亲人，他不会像在外面一样，感受到孤单不是吗？

    父亲也曾经说过，是男人就要担起一个家的重任，而他这忙碌的一辈子，不就是为了他吗？他这么辛苦的维持着这个家，甚至为了这个价，付出了生命的代价，那么他呢？他的心中不是隐隐猜中的答案，那个女孩应该是他的妻子，而那个小女孩，应该就是他的女儿，而他，为什么还要选择逃避这一切，到底是因为什么呢？

    无心的脑子显得十分的混乱，坐下的一瞬间，他以为自己已经准备好，接受这里的一切，可闭目养神的一瞬间，他有似乎觉得，这一切是那么的难以承受，可到底哪一个，才是他真正想要的呢？

    时间倒计时似乎已经出现了报警的声音，预示着他不得不做出最后的选择，他换换的站起身，站在了沙发与门的中间，走出这扇门，他就能回归到过去的生活，走到沙发之上，他就要永久的留下，他的内心出现了挣扎，脑海中的思绪越来越混乱，似是一个声音，猛然间在脑海中炸响：不是这样的，杨柳！

    那应该是什么样呢？想到这里，无心缓缓的向着沙发走去，换换的坐了下来，闭上眼，似是下定了决心一样，猛然挣开，眼睛死死的盯向了屏幕，他，要知道真相，哪怕他会永久的生活在这黑暗中！

===第477章 树妖 14===

时间似是刚刚好，最后一滴流沙消失在上面，预示着他的可以反悔的时间已经到了。而面前幕布之上，再一次出现男人那如特写般的面孔，这一次，他却对着他缓缓的微笑，他说：

    “我的转世，首先要恭喜你做出正确的选择，你身后的门其实并不是生路，如果走出去，你将立刻死亡，下面就是事情的真相，原谅我的自私，毕竟我已经让柳儿，孤单了整整一千年，既然你不会留下陪她，那么你的生存，将变得没有任何意义！”听到这里，无心并没有感到松一口气，而是面色变得十分的难看，他不知道千年前这个人对杨柳的感情，到底多深，可这种被一个影像随意摆布的滋味，并不好受。幕布也开始跳转回了一个，陌生的地方，无心也认真的看了起来。

    “年轻人，你独自闯我这个地方，伤我无数的弟子，就为了问一句，如何才能让你的妻子受孕？”一个白胡子的老道，看着浑身是血，跪在自己面前的男人，他是伤了自己的弟子，却也只是将他们打晕，而他自己，似乎已经深受重伤！

    “是，我和柳儿相恋千年，才取得双方家长的认可，如今成亲九百年，却至今无子嗣。我只是我们妖族子嗣艰难，可九百年的时间，太过于漫长，我不想在看到，柳儿伤心难过。”男人抬起头，眼神鉴定的说道。

    “那你可知，你注定无后，如若逆天改名，代价你是否承受的起？”

    “无论什么代价，我都愿意独自承受！”

    “那若让你自毁修为，变成一届凡人，受十世轮回之苦，之后方能修成正果，你可愿意？”

    “我愿意！”

    “那如若这千年，你们不能相见，饱受相思之苦，你也愿意？”

    “我……愿意，有一个属于我们的孩子，是柳儿毕生心愿，如若是她，她也定与我的选择相同！”

    “那如若你会将她遗忘，第十世的时候，你的管家会成为你们的桥梁，你不能告诉她真相，如若你们能从新相爱，定能修成正果，只是世间千年，变化莫测，会发生什么，谁都无法预料，这样，你也愿意！”

    “那不能相爱的代价，是什么？”

    “她会将你遗忘，你将永世为人，生生死死受这轮回之苦，受尽这世间分离之痛，生生死死在与幸福无缘！”老道摸着胡须，话语虽是刻薄，可也是事实。

    “我，愿意，谢道长成全！”男人对着老道，重重的磕了三个响头。

    “问世间情为何物，直教人生死相许啊！这个你拿着，服下后你将修为散尽，只有要护住她腹中胎儿的时候，可以使用，还有孩子满月之日，就是你开始轮回之时！”老道再一次叹息。

    “谢道长！”接过丹药，男人并没有直接服下，他似乎在怕着什么。

    “走吧，丹药两个时辰后失效，这是你最后可以反悔的时间。”说着老道抬手一挥间，他直接出现在了山下，看着手里的丹药，想要老道的话，他飞快的向着自己的家飞去。来到家门口，他想都没想的吞下了丹药，负重一阵剧痛，他用妖力感受了一下，体内的丹田，正在一点一点的崩碎，直到化作点点尘埃。

    男人的身影似是脱力了一样，缓缓的倒了下去，最后一秒他还在庆幸，自己是在家门口隐藏着服下的丹药，如若被柳儿看到这一切，她一定会追问原由，而他，真的无法对着她那双眼睛说谎！

===第478章 树妖 15===

“去了这么久，是不是有好消息？”无心回到家后，刚走进房间，杨柳就迫不及待的问道。苍天可见，她真的很想拥有一个，属于他们的孩子，来作为他们生命的延续。妖族的寿命是长，可并不代表，它是没有尽头的，管家伯伯的生命，就开始进入了倒计时，虽然他还有漫长的八百多年，可那迅速苍老的面容，还是刺痛着每一个人的心。

    “你啊，还是这么心急，我学会了一种功法，可以暂时失去妖力，这样我们就可以有宝宝了！”男人一把抱住面前的女孩，眼中是慢慢的宠溺，心中的却想着：傻丫头，你快失去我了，你知不知道？就为了一个孩子，这样真的值得吗？其实老道士说的这句话，他也一直在思考，只是不管他怎么否定，内心都有一个坚定的声音，在告诉他：只要是柳儿想要的，都值得。而他之所以会动摇，无非就是害怕，没有他的生活，她会伤心会难过。

    时间一晃，三个月转瞬即逝，就是无心刚刚开头看到的，当杨柳知道自己身怀有孕的时候，高兴的无法发泄，跑跑跳跳，他在后面怎么追都追不上，第一次他感到了什么叫做无力。又过去了十个月，他们的女儿满月，他并没有给女儿取名字，也和杨柳发生了无数次的争吵，他和杨柳说他想要无尽的生命，他要去修仙，那一刻，杨柳的面容，变得苍白，她总是在质问他，怎么舍得，可他不能说。

    约定的时间很快就要到来，他总是在没有人的时候，陪在女儿的身边，小家伙似乎也很喜欢他，总是喜欢黏在他的身边，杨柳经常对着女儿说：这个是我的哦，以后你也要找一个，像你父亲这么爱你的夫君。小家伙自然是听不懂，她总是笑嘻嘻的向着男人的身上爬，然后找一个舒服的位置睡觉。

    “这就是当年的真相，也是我留给你的，唯一能告诉你的记忆，对不起，原谅我的自私，我已经让杨柳受到了千年的孤寂，虽然妖族的千年，就像你现在生活的十年一样，可依旧是那么的漫长，剩下的路，由你自己来选，如果留下，就替我好好爱她，如果离开，那么永世离别之苦，就是当年我换取子嗣的代价，也会由你去承担。”

    画面到了这里，就结束了，男人那特写的脸庞出现，说了这么一段话之后，面前变成了雪白的墙壁，房间也变得明亮了起来，可无心却久久无法起身，他看的就是一段影像，他以为自己看完之后，就如同看一场电影一样，看过就罢了，可为什么，心脏处传来阵阵的抽痛，而脑海中，似是多了无数的记忆，压迫的他脑袋的每一根神经，都在疼痛。

    “无心，此生能嫁给你，我无怨无悔！”

    “无心，都过去八百年了，我们还没有孩子，为什么？我好不甘心？”

    “无心，你看，宝宝似乎在动呢，你看这里，似乎是ta的小手，没准还是小脚哦！”

    “无心，为什么，为什么你会突然决定成仙，你就舍得，我们这孤儿寡母？”

    “无心，成仙就对你那么重要？为什么，为什么你只是出门一趟，就变成现在这个样子？”

    “无心，你真的如同你的名字一样，没有心了吗？女儿还那么小，你就这么离开，真的舍得？”

    “无心，我恨你，恨你，恨你！”

    脑海中，充斥着各种各样的声音，而最后那两个字，就像是卡带了一样，在无心的脑海中不断的重复播放着。

===第479章 树妖 （完）===

不知道过去了多久，无心摇摇晃晃的走出了房间，他就像是没有看到门口的无忧一样，向着记忆中，他们的卧室走去，他以为他只是对一个女子一见钟情，原来他们的缘分，早就在很早很早以前，就开始了。

    他们是不同的种族，所以他们才不会有子嗣，他是松柏，而她却是柳树，他们的女儿，是和杨柳一样的柳树妖，所以才会和杨柳那么的相似，因为那个时候的他，只是一个失去全部妖力的，一个普通的人类。树妖算是人类和妖族的产物，所以她才会对食物，充满了渴望！

    “柳儿，柳儿，我的柳儿，你受苦了！”来到房间内，他果然看到了杨柳，四目相对间，无心快速的向着杨柳跑去，一把将人搂进了怀里。她的世界不能没有他，他的世界，何曾不是一样。十世轮回的记忆还历历在目，每一世的他，都在孤独终老。每一世，他都在寻找，似是记忆中，有一个女孩，她拥有一头美丽的秀发，却是墨绿色。

    “放开，我还没有原谅你！”杨柳冷冷的开口，只是这种失而复得，又如何能轻易放手？哪怕杨柳打他，杨柳骂他，他都死死的不肯松开双手。

    “柳儿，我不知道我还有多久的生命，我也不知道，我还有没有来生，可我今生，只想和你在一起，我会用我全部的爱，去弥补，这千年来对你的亏欠，你不原谅我也没有关系，只要让我陪在你身边，哪怕不见天日，那又何惧？”无心看着杨柳的眼睛，一字一顿的说道。

    “无心，你知不知道，我想你想的都快要发疯了，你知不知道，我也没有给妖儿取名字，因为我知道，你会回来，你一定会回来，千年来，这是支撑我活下去的，唯一勇气！”看着无心眼中的诚恳，杨柳一瞬间就原谅了，这个离家出走整整千年的男人，躲在他的怀里，放声大哭，她不会去强装坚强，她本就是是一个软弱的女人，她要的，无非就是他可以一直都在她的身边，撑起她的一片天，仅此而已。

    杨柳知道这么原谅他，对于他所犯的错来说，过于简单，可她有什么办法？守望一个人的出现千年之久，没有体验过的人，又怎么会去理解？其实她心里隐隐有一种猜测，可她也知道，这个男人不会告诉她真相，可那有什么，现在他们一家三口，终究还是在一起了，不是吗？

    似乎命运也不想在作弄这对久别重逢的情人，他们并没有生活在黑暗之中。而是生活在了他们口中的尘世。

    杨柳散尽了一生的妖力，选择做了一个人类，变卖了地下宫殿中的一切家当，在他的学校附近，买了一套三室一厅的房子。无心看着杨柳，问他这是何苦呢？杨柳只是笑，笑着笑着她哭了，她说：没有你的生活，我真的一天都撑不下去了。

    无心给女儿取名：杨诺言。因为陪伴在她们母女的身边，是他给她们最后的诺言。而无忧也去投胎转世，他看着无心，笑着对他说：我啊，这也算是功成身退喽。无心也笑着回他：下辈子，我还做爸爸的儿子！

    “我们在生一个孩子，我想和你一起去养育他，可好？”夜晚，无心争取着杨柳的意见，错过女儿的成长，让他的心中，对怀里的女人，充满着愧疚。杨柳也只是笑着，点头同意。大学毕业后，无心找了一份普通的工作，做了一名普通的上班族，虽然变卖家当的钱财，足够他们一世无忧！而他们的小儿子，也出生了，是一个正常的人类小孩，因为此刻他们，也是人类。

    “能和你共赴黄泉，真好！下辈子，我们一定可以找到彼此。”幸福总会让时间，显得是那么的短暂，短暂到哪怕是几十年，都像是转瞬即逝！生命的尽头，无心拉着杨柳的手，两个人相视一笑，一起闭上了眼睛！

===第480章 青鸟 1===

景雨看着蔚蓝的天空，双目中，是满满的期盼。从出生起，她就喜欢那湛蓝的天空，那飘荡在天空中，洁白如雪的云朵。她的认知里，它们是那么的般配，它们也是那么的相依相偎，哪怕阴云密布，她想那也只是，命运对于他们的一种考验，亦或者只是命运对他们的一种嫉妒。

    只要天空晴朗，她都会仰望天空，不知道为什么，正常的人类，大概会惧怕阳光，可她不会，刺眼的阳光对于她的视力，没有造成任何的伤害，反而让她的双眼，更加的明亮透彻，那水汪汪的大眼睛注视着你的时候，你在她的面前，会感受到一种自卑，那是从灵魂深处传来的自卑感，如果你去回忆，却根本不知道，这一股自卑到底来自何方。

    “你还真在这里啊？你这每天一有时间，就这样只是天空，直视太阳，你就不怕，毁了你这双漂亮的眼睛吗？”单霄站到了景雨的面前，巨大的阴影笼罩下来，让她在无法直视天空，她有些不悦的皱起眉头，注视着单霄的眼睛，就那么静静的看着。

    “你，你看着我干嘛呀？”单霄有些弱弱的抗议着，他和眼前的女孩，算是青梅竹马的一起长大，可每次直视着她的眼睛，总会忍不住说出心中的秘密，那是一种，无所遁形的仓皇感。

    “你挡到天空了。”景雨平静的回答，平静的让单霄的心，猛然间颤抖了一下，从小学，到大学，这十几年的岁月中，他其实清楚的明白，眼前的女孩，总是用冰冷作为自己的保护色，把真实的自己，掩藏的严严实实。虽然是一起长大，可他，总是觉得，她的全身上下，都隐藏着不能和他们说的秘密，而她对她说的最多的一句话，就是好想在这天空中翱翔，向着太阳，向着光明，做一只扑火的飞蛾。

    “真不知道，这天空到底有什么好看的，就这么个样子，十几年了，你都看不腻吗？”最终还是单霄败下阵来，在景雨的身边躺下，她看着天空，而他的目光，看着的始终只有一个她。

    “你说，天空的后面，到底有什么？”景雨缓缓的开口，虽然此刻的她，依旧显得漫不经心。

    “天空的后面？不知道，按理来说，应该是大气层吧？”单霄有一瞬间的愣神，愣神之后，他缓缓的说道。

    “你可，真没意思！”景雨对着他翻了一个白眼，之后继续凝望着眼前的天空，不知道为什么，她总是觉得，自己应该是一只翱翔天空中的小鸟，飞过那沧海桑田，飞过那心中，不可跨越的距离，可那个距离，到底是什么，她其实也说不出来！

    之后的时间里，直到太阳落下，直到星空万里，他们都没有在交流一句。单霄不是景雨，他不可能一直看着天空发呆，他其实也做不到，就像个傻子一样，一直一直注视着景雨，所以在漫长而又无聊的观赏中，他却不知不觉间，睡着了。不知道为什么，他竟然梦到景雨，变成一种小鸟，飞离了他的视线，任他怎么追赶，都追不上。

    “景雨！”单霄喊着景雨的名字，一瞬间惊醒了过来，他转头去看景雨，而景雨也用一种，很意味深长的目光看着他，两个人就这么沉默的对视着，对视着，却不知道是谁，先移开了自己的目光！

===第481章 青鸟 2===

他们俩家是邻居，景雨的学习成绩很好，甚至好到离谱，他从来都没有见过，她有用心学习过，他见到的最多的，就是她会抓紧一切时间，去看着看空发呆，甚至她的家中，挂着大大小小无数幅天空的照片，那些都是她自己拍摄的，有的因为像素不够，显得十分的模糊。

    高三的那一年，他问她，你要念什么大学？她说她怕冷，她要去南方，去一个最最炎热，最好不要有冬天的城市，所以她去了武汉，去了那个人们空中称之为火炉的地方，哪怕以她的分数，去北京都绰绰有余。

    高三那一年，其实是单霄最最忙碌的一年，他忙着学习，忙着复习，忙着去各种补习班，而景雨，却在忙着看天天，忙着看天空，哪怕是高考的前一天，她都在忙着看天空。这时候的单霄，对于景雨有着一丝丝的嫉妒，她真的是，太清闲了！

    而航天类的大学，学业也是很重的，只是这个姑娘，却已经我行我素的研究着天空，直到大学毕业，单霄找了一份也专业对口的工作，他以为景雨那么向往天空，她也一定会选一份这样的工作，虽然这样，他们的见面时间会变得很少很少，可这是景雨喜欢的，而他就算不为了别的，为了以后可以个景雨一个安定的家，他也必须找到一份像样的工作，哪怕现在的他们，其实还只是朋友。而去他的学习真的，一塌糊涂！

    这是他怎么也没有想到，景雨拒绝了老师给她的考研提议，拒绝了留校的机会，而是在这个城市的角落，开了一家婚姻介绍所，而等到这个介绍所有了起色之后，她又跑去了民政局，做了一名给情侣颁发小本本的工作，朝九晚五的生活，她却适应的很快。

    “你不是一直向往天空，为什么……”单霄再一次见到景雨的时候，两个人坐在咖啡店内，四周充斥着浓浓的咖啡香，虽然有些让人沉迷，可他依旧忍不住，问出自己心中的问题。

    “我向往的天空，是靠我自己飞上去，而不是借助其他的什么，你忙着找工作的时候，我想通了这一点，所以我想做一名，可以让人感受到幸福的工作。”景雨笑着开口，伸手拿起面前的咖啡，轻轻的抿了一口。

    “是吗？你开心就好。”单霄笑笑，不敢直视景雨的眼睛，他们已经分开忙碌了三年，三年没有再见，看到这一双眼睛的时候，单霄总是会被一股浓浓的自卑感所笼罩着，这种感觉，从高三，一直延续到了现在。

    “你似乎，总是有什么话，想要和我说的样子！”景雨看着单霄那四处躲闪的眼神，忍不住开口问道。

    “没，没有的！”单霄显得有些慌张，可他却怎么也说不出自己，那埋藏内心十几年的感情。

    “哦？是吗？对了，我恋爱了，他很好，有机会介绍给你认识。”景雨微笑，她的笑容很甜很甜，这样的笑容，单霄还是第一次看到，不禁让他微微出神。三年不见，他们的生活，他们的世界，似乎隔阂着一道万水千山。

    “嗯，好啊，我好歹比你大几个月，怎么也得帮你这个小丫头把把关！”单霄笑，只是哪怕看不见，他自己也知道，他此刻的笑容，看着有多么的牵强！

===第482章 青鸟 3===

分隔三年后的第一次相间，单霄感觉自己的，有一种落荒而逃的错觉。虽然这是他们出生以来，第一次分开这么久，可三年真的很长吗？为什么只是三年，他就觉得自己和景雨，隔着一种，说不出来的距离感，哪怕用万水千山去形容，他都觉得，那都没有他和她的距离遥远，就好像此刻的他是属于天空，而她却属于海底，让人，怎么摸索，都无法探知，那最深处隐藏的，到底是一种怎么样的情绪！

    他即期待，又害怕，他害怕自己见到那个男人，自己会忍不住去揍那个男人一顿，可不见他又有一种不甘心的感觉，就像景雨是他心中的宝，可此刻自己要把这个宝拱手让人一样。只是让他去和景雨表白，他其实也做不到，就像是谁说过的那一句：太熟悉了，不好下手啊！

    单霄其实真的很认可这一句，太熟悉了，所有不好下手哪怕他其实也知道，景雨对自己，并不是完全没有感觉，他其实也知道，景雨的这一句话，可能也只是试探，可景雨在他心中的形象，那是神圣的，是他就算仰望，都觉得无法触碰的高度。哪怕景雨曾经暗示，他都不敢，不敢去接那么一句，只要那么一句，他们又何至于各奔东西？

    可是他真的不敢，不知道为什么，他的内心中是矛盾的，而他选择这个工作的初衷也是因为景雨，同时也只是因为，他其实也想逃避景雨，他想如果不联系，如果不相见，那么他们，是否就是不一样的他们，可他错了，三年的不联系，不相见，他整个人，差一点被思念折磨疯了。

    如果说，思念就是潮水，那么大概现在的他，已经被泡的整个人都腐烂了吧？第一次单霄独自一个人，坐在街边的长椅之上，仰望着晴空万里，却发现，原来随着心情的不同，随着年龄的不同，更随着遇见的人和事的不同，天空给他的感觉，也似乎变得有些不同。

    “单霄！”隐约间，他似乎听到了，有人在喊他的名字，他转头，却看到是自己的老同学，叶逸。曾经青春年少的时光，面前的人，是唯一知道他心思的人，只是大学的四年，工作的三年，让他们之间，似乎变得有些，格格不入。

    “好久不见！”单霄笑着对李逸说道。高中毕业，这个男人就高考失利，然后复读了一年，可依旧成绩平平他，最终还是死心，念了一所普通的大学，找了一份朝九晚五的工作，从此他们的联系，也变得越来越少，渐渐没有了交集。

    “怎么没看到你心里那个小丫头？”这一刻，时间似乎回到了当年，他们依旧是一对无话不谈的好兄弟。有的时候，友情其实就是这么的奇妙，哪怕隔着七年的光影。

    “大概快成为别人家的丫头了吧！走，我请你去喝一杯！”说着单霄拉着李逸的手腕，不顾李逸的反对，直接向着记忆中，他最常去的那一家网吧的位置走去，他记得那一家网吧的旁边，就是一间规模很小很小的酒吧，小到他和景雨每次路过，都会不由得的感慨，这么小的地方也不知道可以支撑到几时啊！走到那个位置，单霄抬眼看去，记忆中的酒吧还在，可记忆中的那个网吧，却早已换了门面。

===第483章 青鸟 4===

其实单霄连他自己都不知道，自己为什么会走到这里，而这里，其实埋葬的，是他和景雨整个大学时代。单霄其实从来都没有去过酒吧，单位的制度十分严苛，而他只是无数飞行员中的一个。

    “能在这里，碰见你真好！”不知道是不是喝多了，单霄手臂搭在叶逸的肩膀上，眼神中满是迷离之色。

    “为什么不敢告诉她，你其实很爱她！”叶逸有些不解的问道。

    “告诉了又能怎么样？不告诉了又能怎么样？从小到大，她都是那么的完美，完美到，我知道自己爱上她的时候，都会自卑，都会有一种深深的无力感，这种无力感还有一个名字：不配。她太完美，我不配爱她。”说着，单霄将手里的酒，一口饮尽，只是就算是喝醉，他的眼前，也总是会出现，那一双干净无波的眼睛，她说，她想向着太阳，飞蛾扑火般的飞行而去，无怨无悔！

    最后的最后，单霄醉了，甚至他不止醉了，他还喝断片了。他不知道自己是怎么回到的酒店，也不知道叶逸是什么时候离开的，甚至他不知道，和叶逸一起喝酒，到底是真的还是假的。他只记得，他似乎拉住了一个人的手，那双手很小很小，他对着那个人，说了无数次，他到底有喜欢她。

    看着窗外明媚的阳光，他的假期，似乎只剩下不到三天的时间，单霄第一次纠结，他要不要就此破罐子破摔的，和景雨表白一次，一次就好了，虽然她已经有了自己的幸福，可他似乎真的，很难就这样平静的接受，她已经不是小时候那个，需要被他保护的小丫头了。

    拿起手机又放下，这个动作，单霄足足做了一上午，几次差点接通的电话，都被他一次又一次的按断。父母也曾给他过鼓励，说景雨是一个好女孩，如果错过了，他到底会不会后悔？他当时的回答是多么的斩钉截铁，现在的他就有多打脸。

    “景雨！”沉思中，不知不觉按通景雨的号码，手机接通的那一下震动，惊醒了沉思中的他，他慌忙拿起手机，对着话筒，喊了她的名字。

    “嗯？有事？”熟悉的冷漠语气，似是景雨的标配一样，只是这一刻的单霄，似乎有种拨开云雾的感觉，他深呼吸了好几次，才缓缓的开口。

    “昨天那家咖啡店，我有话想要和你说！”单霄努力让自己放轻松，天知道这句话，他用了多大的勇气，他也知道，一会他要说的话，大概会耗费掉，他全部的勇气吧？

    “好，我现在有事，晚上六点，可以吗？”景雨说道。

    “可以！”单霄看着手表上的时间，发现现在是景雨上班的时间，又寒暄了几句，单霄放下手机，缓缓的松了一口气。他忽然想把自己的决定，告诉叶逸，却发现昨天精神恍惚的自己，忘记要他的手机号码。

    整个白天，单霄总是感觉时间过得飞快，看着时针走向四的方向，单霄深呼吸一口气，对着镜子对自己说了一句加油，就向着咖啡店走去。他并没有准备任何表白的东西，他怕景雨看到那些后，会直接走人。坐在咖啡店中内，单霄忽然感觉，时间一下变得漫长了起来，他不停的看着手表，却发现，时间也不过是刚刚过去一分钟而已。

===第484章 青鸟 5===

可就算时间走得再慢，也终究会有到来的时候，门口响起汽车鸣笛的声音，一辆黑色迈腾缓慢的出现在了他的视线之中。迈腾很常见，可不知道为什么，他的心跳，却因为这辆车的出现，变得不安了起来。

    不知道是不是巧合，车子就在他的视线之内，停在在了指定的停车位之上，车门缓缓的打开，驾驶座上，缓缓的走出一个男人，一个单霄熟悉的不能在熟悉的男人，他就是叶逸，他想最近自己和这个男人，还真是有缘啊。而不知道为什么，忽然他就有种松了一口气的感觉，还在思索，什么时候自己变得这么敏感起来。

    只是单霄的这口气似乎还没有松完，副驾驶上缓缓走出一个女人，女人缓缓的转过身，却是景雨。叶逸连忙走到景雨的身边，和她说着什么，还温柔的用手，将景雨那微微凌乱的发丝理顺，一瞬间，单霄的心脏处，传来一股让他窒息的痛感。他缓缓捂住胸口，告诉自己，一定是幻觉，一定是的。

    “你怎么了？”忽然耳边传来景雨的声音，他有些惊喜的转过头，却看到了景雨和叶逸紧紧潜在一起的手。

    “对不起！”看到单霄眼中的那一抹受伤，叶逸有些尴尬的道歉，他其实也喜欢景雨，喜欢了很久很久，只是他一直以为，大学四年的时光，他们应该早就走在了一起，可是没有，他有些惊喜，继而义不容辞的来到了湖北，来到了景雨的身边，三年的疯狂追求，才得了景雨的认可。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈……”单霄忽然疯狂的大笑了起来，原来从头到尾，自己在叶逸，在这个自己曾经的兄弟面前，就是一个彻头彻尾的笑话，笑着笑着，他忽然感觉有什么东西，缓缓的打湿了自己的脸颊，他抬起手，触手的是一阵温柔，入口的是咸咸的苦涩。

    笑够之后，单霄冷冷的看了一眼面前的两人，眼中那疯狂的恨意，不知道为什么，深深的刺痛了景雨的眼睛。她其实一直在等，等待着单霄的表白，从高一，等到了大四，等到了两个人的各奔东西。三个月以前，因为父母的催促，她被迫去相亲，而相亲的对象，居然是叶逸。

    那一刻的景雨，多么希望眼前的男人，是单霄。他会笑着对她说：是不是很意外？有没有很惊喜？神思恍惚间，她没有听清叶逸说了什么，只是恍恍惚惚的说了一个好字，她就成了叶逸的女朋友，可她不能说，她知道父母很期盼，她能早日嫁人，如果那个人不是单霄，她想叶逸其实，也是不错的！

    出门后的单霄，并没有看路，颠颠撞撞间，他不知道走到哪里，可他总是有一种，视线模糊的感觉，摇摇晃晃的他，似乎根本看不清眼前的路，可似乎听到有人在喊他，让他小心什么的，可是小心什么呢？他的心不是早就碎成了千万片了嘛？不曾理会的单霄，一脚迈出，顿时有一种失重的感觉，这一刻的他，才发现自己似乎走到了过街天桥之上，并且还是一座坏了的天桥，他一脚踩空，直接从天桥上的漏洞掉了下去。

    这一秒的单霄，心里却是轻松的，就这样吧，这样其实也是挺好的，只是有些对不起自己的爸妈罢了。如果有下辈子，他在去赎罪可以吗？他现在真的心好痛好痛，痛的他已经麻木，渐渐的，大脑中变得，苍白一片！

===第485章 青鸟 6===

天空中传来一阵清脆的嘶鸣，一只凤凰在天空中自由的敖翔着，时不时发出的鸣叫却是那么动听，那巨大的身形，就像是太阳般耀眼，可生活中，这的有这么一只鸟类的存在吗？单霄思考间，忍不住底下了脑袋，看着地面，这是地面，为什么会离他，这么的近？

    “喂，胆小鬼，你看什么地面啊，我可是在教你飞行，飞行你懂不懂？”单霄低头的一瞬间，凤凰就发现了，她气急败坏的俯冲下来，对着单霄的周围就吐出了一团火焰。这一刻的单霄，似乎并没有害怕，而是抬头不解的看着面前的凤凰。

    “看什么看？要不是你这只笨鸟，我能在这飞着玩嘛！”凤凰不满的用嘴，轻轻啄了一下单霄的脑袋，单霄有一瞬间的呆愣，之后眼中更是迷茫，他不是应该摔下过街天桥，然后摔死当场吗？为什么会来到，这么个地方？这里又是，什么地方呢？

    “喂，小青鸟，你不会是摔下悬崖摔傻了吧？话说你还是真实我见过的，嘴蠢的小鸟了，身为鸟类，你竟然能摔下悬崖，居然不会飞，你可真够给我们鸟族丢人的！”凤凰不满的哼哼着，只是这个声音，为什么给他，这么熟悉的感觉，隐约间似乎在哪里听过是的！

    “我是鸟？”单霄眼中满满的都是震惊，他看着自己的身体，看着自己的双手，对了，现在不能说是双手，应该说自己的一双翅膀，都被一层灰蓝色的羽毛包裹着，他见过这个颜色，却是在电脑中的图片上，那时候有一首歌曲就叫青鸟，他出于好奇，就百度了一下这种鸟的样子，只是为什么自己，会变成这个样子？

    “你也可以是乌鸦！”凤凰不屑的撇嘴，抬头看着天空不满的吐槽道。要不是青鸟的数量十分的稀少，她才懒得搭理这次这土、又笨，现在还有点傻里傻气的笨鸟了。

    “你是，景雨？”随着凤凰不停的说话，他终于想起，这个声音好像就是景雨，只是她总是用这种口气，对着外人说话，让他一时有些反应不过来。

    “本姑奶奶的名字也是你个破鸟可以喊得？下次记住了，要叫本姑奶奶的师傅！”说着景雨不满的用嘴巴，再一次啄了啄单霄的脑袋。

    “哎呀，疼疼疼，疼啊！好了好了，师傅师傅，你说什么就是什么吧！”这一次的景雨，显然有些生气，下嘴也用了些力气，顿时单霄就感觉脑袋一阵嗡嗡作响，这可真的是疼啊。此时他才发现，他比景雨幻化成的凤凰，小了不止一个型号，自己似乎，只有她脑袋般的大小。

    “哼，这还差不多，那刚才师傅和你说的，飞行的技巧你可记住了？”景雨傲娇的别过脸，眼中写满的，居然都是无聊，似乎再这里陪他，是一件，特别无聊的事情。

    此刻的单霄，才有机会环顾四周，随着景雨的转头，他四周的火焰才淡淡散去。只是看着四周的景物，竟然是白茫茫的一片，而自己似乎正踩在云端之上，他忍不住咽了咽口水，这掉下去，会不会摔个粉身碎骨啊？

    “喂，我问你话了，你这只笨鸟，到底听见没有？”久久等不到回答的景雨，转过脑袋就看到了发呆中的单霄，有些不满的大声质问道！

===第486章 青鸟 7===

景雨和单霄就这样，在一起了不知道多少了日夜，景雨耐心的交着景雨飞行的技巧，可他似乎真的不是很聪明，无论景雨说的多么细致，无论他记得多么的用心。可他终究飞不过，那短短的十米河流。

    “哎呀，有你这么笨的徒弟，说出去我都丢脸死了！”景雨气的直扑腾翅膀，那架势真真是想要把单霄往死里打的节奏。单霄也无奈的吐吐舌头，他其实真的很用心学的，可不知道为什么，他的脑容量似乎小的可怜，无论他怎么用心的去记，可依旧会记住了结尾，记不住开头。

    “要不，您，再讲一遍？？”单霄试探的开口，他忽然发现，此刻他的脑子，就像是一个空碗，而景雨的话，就像是水，只要浇灌的太多，水就会溢出来，而它就像是有生命一样，只会溢出那些她交给他的那些飞行技巧。

    “在教一次，在教一次！可你个蠢货还能说出这句话，你知不知道，这几天管是这个开头，我都说了成百上千次，说的我自己都快有些蒙圈了！你到底是个什么品种，为什么连最基本的本能飞行都不会？活该你摔死，活该你摔残了！”景雨的话，似是烙铁一样，深深的刻印在了单霄的记忆中，似乎有什么一闪而过，可到底是什么，他似乎没有抓住。

    他不记得自己为什么来到这里，可他这对这里有景雨就够了，只要能和她这样日夜的相处，哪怕被她骂死，他也会无怨无悔。单霄不知道为什么，会这么容易接受自己的变成鸟类的事实，可他却知道，尽自己的本能去保护景雨，陪伴景雨。

    时间不会因为什么去停止，他们要飞过星海，回到他们应该去生活的地方，去完成他们本应该去完成的使命。可不知道为什么，景雨似乎有些舍不得，这个自己又蠢又笨的小徒弟。只是飞行的路途十分遥远，并且家族明文规定，不可以载物，而被遗留下看家的鸟族，是往好听的说了，谁都知道，这些被留下的人，是熬不过冬天，甚至他们其实，就是被家族遗弃了的！

    “单霄，你可知道，你的时间，只剩下十天，如果十天之后，你仍旧无法飞行，你会死的！”景雨看向远方，看着那茫茫的星海，眼中有不忍也有不舍。

    “十天吗？我会死，对吗？”单霄也向着那一片星海望去，似乎那里没有尽头一样，可想而知，想要飞过那一片星海是谈何容易？

    “是！”景雨不知道为什么，自己的这一个字，为什么会说的如此艰难，也不知道为什么，自从单霄昏迷醒来后，整个鸟都想换了一个鸟一样。昏迷以前的单霄，总是会躲着她，生怕她出现在他的面前，所以一气之下，她给他赐名：胆小！

    单霄听后，还是第一次反抗，说这个名字太难听了，还不如取个谐音呢，他才因此得名单霄。青鸟一族本就稀少，公的青鸟，更是少的可怜，他从小到大，可以算是含着金汤匙长大，可长大后的他，才发现原来有些人对你好，并不是真的好，而是另一种，扼杀你的方法，因为青鸟一族中，龙凤胎降世，母的代表幸福，公的则代表灾难！而他，是有一个集万千宠爱于一身的：姐姐！

===第487章 青鸟 8===

从小到大，人们喊他都是公子，从下到大，他几乎没有下地有过路，更别提飞行。他们总是和说飞行那是下等鸟做的事情，而他要做的，就是做好一种高大上的鸟就可以。直到有一天，有人告诉他后山有宝贝，让他去看的时候，他才发现，自己连行走都显得笨拙，更不要说飞行了。

    单霄从小就没出过苦，被推下悬崖的他，还在努力的扑腾着自己的翅膀，只是他已经错过了学习飞行的最佳时机，从小到大养尊处优的生活，让他不知道这个绝境中，自己要如何生存下去，他只知道自己想要活着，只要活着就好。

    也是这个时候，他遇见的景雨，景雨看到他的时候，只是说了一句：这又傻又笨的青鸟，就送给我玩好了。那个时候的他，是何等的高傲，可被景雨收拾的，连脾气都没有了。他是景雨的徒弟，也是景雨最忠实的信徒。他敬景雨为神明，可不知道不觉中，他对她似乎有了什么异样的情感。

    景雨其实很宠着他，可她对他的宠爱，是有底线的，是有对错是非之说的，也是这个时候，他才知道，原来这个世界上，不是他说了算的，更不是他说什么就是什么，这让他从小到大的认知全部崩塌的时候，他才知道，原来他们让他活着，也只是因为，青鸟的数量是有限的，固定的时间段会出现固定的新生儿，如果他莫名其妙的死去，那么鸟族也会受到牵连。

    “你走吧！”单霄不知道，自己这突然多出的小时候记忆，是为了什么，可他也明白了，自己为什么会对面前的景雨，充满了无尽的崇敬吧。每年那里会派来血统高贵的鸟族，带着他们飞跃星海，而只有飞跃星海的鸟族，才能化身成人，然后去完成，自己应当承受的使命。而青鸟一族，除了给西王母送信送饭之外，还有一个就是给世间幸福之人，带去福音。

    “单霄，我看错了！”看着眼前头也你没有回的单霄，景雨不知道为什么，心里难受极了。刚开始的她一直把单霄当成自己心爱的徒弟，是属于她一个人的小玩具，耍着他玩似乎真的很开心。只是不知道什么时候开始，这个感觉变了，变成见不到他的时候回着急，看他被欺负的时候，会生气，看他被揍的时候，会觉得不争气。

    景雨向着大概自己的是病了，神经病的那种。只是短短的一年朝夕相处，为什么她的心绪会发生这么大的转变？她还记得，来这里以前，母亲的阻拦和忠告，她说这里会出现她，命定的劫数，让她万事小心！

    可她的劫数，真的只是一个情劫吗？要不要这么的狗血？景雨不满的用爪子巴拉这地面，拿地面上的小草出着气。明明她可以化人，可这不知道是什么地方的鬼地方，似乎剥夺了他们的这项权利，她已经许久不曾身为一只鸟生活，这让她感到诸多的不适应。只是后来的后来，当她的小徒弟就像是换了一个人一样，开始粘着她的时候，她忽然想着，也许这一年的时光，大概不会那么难熬吧？

    这里的四季不是按月算的，而是按年来计算，这里即将迎来长达四年的冬季。所以这里的鸟族就要做出选择，哪怕只是孩童，而他们的到来，就是来传授他们，如何飞跃这万里无边的星海！

===第488章 青鸟 （完）===

其实说起来真的很容易，对于他们这些从对岸过来的天之骄子来说，飞跃这星海也很简单，可对于这里的鸟族来说，这是一件九死一生的事情。也许在这寒冷的冬季，他们还有更大的存活几率，可到了星海之上，那就不一定了。这星海所埋葬的鸟族，已经不能用常规的数字去统计，只是星海的尽头，那化成人形的诱惑，真的是太大太大，哪怕能飞过去的鸟族，连千分之一都无法达到！

    十天对于他们来说真的不长，这十天景雨找遍了这里每一个角落。可终究没有在见到单霄，他就像是从这里消失了一样。景雨的心紧紧的揪着，她真的不希望，自己这个小徒弟，有任何的不测。她的着急被其他人看在眼里，她的好友看着都替她着急。

    “别忘了我们的祖训！”她轻声在景雨的耳边说完，就转身离开。景雨呆愣在原地，祖训有云，凤凰不得与外部种族的人联姻！可她为什么要警告自己，难道？后知后觉的景雨，似乎想到了什么，直到大部队开始起航，向着星海的对岸飞去的时候，她还是有些恍恍惚惚的。

    她其实还在等，等那一直小小的青鸟出现，只是她等来的不是青鸟，而是宿命中的那个宿敌，那个一心想要，娶她的男人。他纠缠她何止是一天两天，哪怕是圣旨她都想办法避了过去，只是无论她多么的决绝拒绝，他就像是没有任何感觉一样，对着她死缠烂打，抓住不放。

    “景雨，到底要我怎么做，你才能给我一个机会。”来人站在景雨的面前，可怜巴巴的问道。

    “除非我失忆，否则没戏！”景雨说完，向着天空飞去，来人也不甘示弱，和她缠斗在了一起，只是这一切都被不明就里的单霄看见，不知道为什么，他似乎就像是一下知道了飞行的秘诀一样，向着二人的方向飞去，而这个时候，那个人不知道想到了什么，竟然对着景雨使出了大招，景雨显然没有想打，他真的会和自己下杀手，她的瞳孔剧烈的收缩着，可让她更加恐惧的，是那一抹灰蓝色的小小身影。

    “叶逸，我要杀了你！”景雨看着面前的男人，声音中充满了愤怒，而听到这个名字的一瞬间，单霄的眼瞳猛然间放大，他似乎懂得了什么。

    “我诅咒你们，生生世世都将彼此错过！”景雨的愤怒，终究重伤了叶逸，他如秋风中的落叶，直直向着星海中落下。

    “景雨，我，我一直，一直对你说，说一句：我喜欢，喜欢你啊！”说完这句话，他并没有等到景雨的回复，化作点点星辉，消散到了空气之中。

    单霄在睁开眼的时候，看到了叶逸和景雨，景雨的眼睛红红的，似是哭过很久很久的样子，他有些心疼的看着景雨，拉着她的手，似是恳求的看着叶逸，叶逸会意，向着门外走去，他知道，不管轮回几世，他终究还是，无法让她爱上自己！

    “这辈子，我不想在次错过你！”叶逸离开以后，单霄对着景雨说道，原来他和她之间，一直无法在一起，只是因为谁都没有，迈出那一步的勇气。

    “好！”景雨点头，单霄有一瞬间的呆愣，忽然间就霍然开朗，原来，恢复前世记忆的，不止他一个啊！

    景雨和单霄相视一笑，他们，经历了无数次的分分合合，经历了不知道多少世的彼此错过，这一世叶逸终究还是放手了，头顶有什么飞掠而过，发出清脆的叫声，这个叫声前世的单霄也会，那是青鸟的鸣叫，传达的，是幸福的号角！

    他们的幸福，应该会从现在开始吧？

===第489章 哥哥 1===

提问：什么是最可怕的？（可以是人，可以是事，也可以是其他的许许多多的东西，只要是你认为可怕的东西，就可以！）

    我叫乐观，可我却不似我的名字一样，是一个乐观开朗的人，相反的我是一个十分内向，并且十分十分胆小的人。如果真的要去形容，我总觉得自己活得像一只过街老鼠，每天都在畏畏缩缩着。而我的领导就是猫，他无时无刻不在刺激着我的神经，虽然他也只是，每天从我办公桌的旁边路过。

    我学习成绩一般，大学报考的学校也一般，就连出来工作的单位，其实也很一般，虽然我生活在一线大城市中，可我始终找不到，属于我的归属感。每天下班后，我不喜欢回家，我觉得那个家，对于我来说，过于的冷清。

    我出生在农家，生长在乡下，而父母最大的愿望，就是希望我可以生活在大城市中，不要再回那个一亩三分地，过着他们那样，日出而作日入而息的生活，可我并不觉得，那样有什么不好，至少比我现在的生活，要好很多很多。

    我现在所居住的房子，是一间很小很小的地下室，这里冬冷夏热，常年不通风，以至于每一次走入这个家中，我总是会产生一种窒息感。加上一个人生活久了，总是会有一种空落落的感觉。以至于夏天的时候，我经常会睡在公园的椅子之上，总觉得就算睡在椅子上，都比那个家要舒服许多。

    父母每次询问的时候，我都会对他们说，我过得很好，他们是不舍得来的，他们也不舍得给我多打几分钟电话，我总觉得，他们给我打电话的目的，一是为了关心我，二吧，我总一种，他们在确定我是不是，客死异乡的感觉。

    这个感觉不是从我上班开始的，而是从我高中走出那个村子开始，他们打电话的时间，其实十分的规律。上香是在初一十五，而他们打电话的时间，全部固定在阴历十一和二十五这两天，而就算是我想念他们，提前给他们打电话，他们也会训斥我乱花钱，甚至到了最后，他们压根就不会接我的电话，只会在固定的那两天，打来电话，机械似的，问我相同的问题：最近怎么样？

    甚至我将通话记录翻出来查看，发现他们每次打电话的时间，都是一模一样的。我记得我刚上大学的那一年，十一的时候，我并没有告诉他们我要回去，我想给他们一个惊喜，可等待我的，没有欢喜，而是劈头盖脸的谩骂。

    他们说我不懂事，说我不知道赚钱到底有多难，问我为什么回去，问我知不知道来回的路费，他们要攒多久多久云云，事情过去的太久，久到我差不多都已经忘记了，他们当时都说过什么，反正大概就是这么个意思，翻来覆去的，整整说了七天，临走的时候，我就问了一句，我寒假能回来吗？他们却一起摇头，我说我知道了。

    从那以后，我就再也没有回去过，想家的时候，就算我打电话他们也不会接。大学毕业以后，我工作的第一个月，日子真的过得很难，我没有什么像样的衣服，我的衣服也不是很多，基本一个拉杆箱就可以放下，拉杆箱还是我大学时候，做兼职自己赚钱买的。

===第490章 哥哥 2===

踏出大学校园的那一秒，我真的真的很想回家，去看一看自己的父母，我突然有一种，自己即将无家可归的感觉。事实上，踏入社会的第一个月，我真的变成了无家可归的孩子，房子我租不起，有家我也不能回。就算我给他们打电话求助，他们也只是冷冷的说一句：不许回来，自己想办法吧。

    那一刻我的心，真的可以用凉了半截去形容，看着川流不息的人群，看着车水马龙，忽然就有了一种轻生的念头，可我知道我不能死，我还有家人，虽然现在和没有也差不了多少，可至少他们都建在，我就不能去做让他们白发人送黑发人的事情。

    上班前最后一次，爸爸忘记了挂电话，我清楚的听到了，电话里妈妈的哭泣，她说不行就让娃回来吧，回来我们在想其他的办法。爸爸却久久的沉默，沉默过后说了一句：难道你忘记了，我们把娃送出去，付出了怎么样的代价？那时候的我，只是冷笑，代价无非就是钱嘛，等着，等我赚够了钱，我在回去。

    可有时的时候，现实真的很残酷，哪怕我想的再多，生活就是生活，不会因为你的豪情壮志就会有任何的改变，能改变生活的，其实就是你自己的努力罢了。我的要求不高，大学毕业的招聘会上，我每一家都投了简历，大大小小的公司，差不多几百个，而收到的面试通知，只有三份。

    我学习成绩不好，也没有什么特长，如果睡觉算的话，由于我经常处于一种，吃了上顿没下顿的日子，我选择了睡觉，来节省我的体力！我想大学的四年，能记住我的除了舍友，大概就不会有别人了吧？毕业的时候，我也想过去租一套房子，可我的钱不够，大学四年，我想如果这个学校，寒暑假不收留我的话，大概我都会在露宿街头中度过。

    而面试的结果，其实也不是很好，我知道我胆小，口才什么的也不是很好，其实我并没有抱多大的希望，我只是有点迷茫，迷茫我的父母，为什么千方百计的阻止我回家，甚至那一年的十一，他们几乎没有让我踏出房门一步，不允许我见任何人，甚至，他们没收了我的手机，不允许我联系任何人！

    最终我得到一份秘书的工作，我用我不多的钱，买了两套换洗的衣服，租了一间地下室。这个地下室的的租金很便宜，因为这里，其实是一栋烂尾楼，因为房子验收不合格，开发商又跑路，最终拿到钥匙的业主们，很少有人敢住进来，卖也不会有人买，他们也就只能低价出租。

    工作了半年多后，因为帮助老板，写了一份不错的发言稿，得到了老板的赏识，涨了一点薪水。其实真的不多，除去交房租的钱，我的兜里，只够我勉强维持生计的。刚开始的一个月，我几乎每天都在挨饿，饿到最后看到什么，都想上去咬一口的地步。

    而这样的生活，其实我一直都延续着，将省吃俭用进行到底。现在的我，存款也不是很多，可我至少适应了这个大城市的生活，至少有了几套，可以穿的出去的衣服，至少可以对着爸妈，心安理得的说一句：我过得，其实挺好的。

===第491章 哥哥 3===

来到这个单位，最大的好处就是手机费可以报销，我终于可以，没事刷刷网页。那一天无意间在手机上网站上，看到了这道题目，什么是最可怕的。我低头思索了良久，最终在那几乎没有人评论的评论区，写下两个字：习惯！

    在我的认知里，习惯真的是一件很恐怖的事情。当初我习惯了大学的生活，习惯了宿舍里，那一张，其实只铺了一层垫子，一张床单的床，才练就了我现在，哪怕是一张长椅，都能安然入睡的功夫。可记忆中，仍旧会四年，家中那张妈妈帮我铺就的，柔软的床垫，只是在让我睡上去，大概我会不适应吧？

    我还习惯了饥饿，习惯了饿着肚子入睡。这个不知道是好习惯还是坏习惯，只是当你饿到我这个境地的时候，你就会发现，哪怕是一晚普通的白米饭，你都能吃出山珍海味的味道。我还适应了黑暗，在那个漆黑的地下室，我可以如盲人般生活。

    你没有看错，就是漆黑一片的地下室，整个小区，最不合格的，其实就是电源线的布控，以至于整个小区，都没有能通电，第一天通电，这里就引发了，一场规模很大的火灾，甚至还上了当地的新闻。

    这个城市的夏天，其实还是挺热的，而我也习惯了用冷水洗澡，为了节省水费，我会一趟又一趟的去旁边的公园中，去接那里浇灌水龙头下的水。薪资上调了之后，我有过一阵迷茫，对着多出来的钱，有些茫然无措，可我还是决定，将它们全部攒下来，等将来爸妈让我回去的时候，我就买一辆二手汽车，开回去给他们长脸。

    从没想到过，我的答案成了一个网站的置顶帖，里面都在探讨着，自己的各种各样习惯，我看过之后，也只是笑笑，退出了这个页面。工作半年的时候，正好赶上新年，正月二十八这一天，我们单位组织了聚餐。

    我想大概是我常年不曾吃饱，加上几乎不怎么吃肉，聚会的这一天，看着一桌子的美食，我差一点，就吃进了医院。可我知道我的钱有限，我绝对不能生病，就算生病了，我也是……没有钱吃药的吧？好吧，我承认我现在有一点点的积蓄，可我还是会说，我舍不得，这就是我的习惯。

    回到家我揉着肚子，期待那里的食物快快消化，想着想着，我就这样，渐渐进入了梦乡。午夜时分，我猛然间从床上坐了起来，大口大口的呼吸着，四周依旧是黑暗，手机早已经没有电，我就在这黑暗中发着呆。

    其实我有一个充电宝的，是单位给发的，要不然我自己可舍不得买这个东西。可我现在懒得去拿，新年预示着新的开始，可我似乎每一年都一样，只是这一年，显得更为的悲凉罢了。我走出屋子，来到小区内的长椅之下，空气中充斥着浓浓的硝烟的味道，我忽然就想着，如果我是一名战场上的士兵，那该多好？至少那样，会显得很热闹，而不是像现在这样，整个小区中，似乎只有我一个人般的安静。

    后天就是除夕，这个小区也变得清冷起来，我知道他们都回家了，可我不能回，甚至我给他们打电话，他们都不会接。莫名的我忽然感到，一阵一阵的悲凉，心中的苦楚，大概只有我自己能懂吧？心中想念着遥远的那个地方，那个给了我愉快的童年，愉快的中学生活，那个叫做家的地方！

===第492章 哥哥 4===

这是我走出大学生活的第一个新年，大学的时候，宿舍中留宿的人还是很多，每当正月二十九这一天，宿管阿姨就会从家带来饺子，煮给他们这些人吃，那个时候真的很热闹，而我，其实也是一个喜欢热闹的人。

    走在近乎空旷的小区之内，我抬头看着，被烟雾笼罩的天空，耳边是鞭炮齐鸣的声音，可放眼望去，这个小区却显得有些安静的诡异，前方的道路，因为被黑暗笼罩，越是仔细去看，越是给人一种隐隐的不安感。

    我看着面前的路，这一条我每天都会经过的道路，内心忽然生出一种，说不清道不明的恐惧感。我连忙转身，向着自己的家的方向，快步走去，身后似是有脚步声，随着我的脚步，或加速或减速。听到这个声音，我走的越发快了起来。

    “你，跑不掉的，跑不掉呢！”耳边猛然间多出了一个男人的声音，声音似是带着魔力，直刺人心底，最最恐惧的那一个角落。

    “谁？”我猛然间回头，看向身后，依旧是那熟悉的黑暗，身后空空荡荡。

    “我死的好冤枉的，我们都死的很冤枉的，你怎么就能跑了呢？乐观！”男人的声音再一次响起，似是在耳边，又似是在四面八方。我猛然间想到什么，向着家的方向大步跑去，再也没有回头看一次，身后也在没有了脚步声，四周却充斥着，似哭似笑的声音，声音刺耳极了！

    我不知道这一晚我是怎么回到家的，我更不知道，我是怎么给手机充电的，可第二天我却真真实实的被手机铃声吵醒，抓起手机一看，竟然是爸爸，我有些疑惑的接起电话，因为上一次通话的时候，我明确的和爸爸表示，这个新年我想要回家，我想家。可爸爸也只是冷冷的说了一句：敢回来，我和你妈妈就死给你看！

    你看这就是我的家，他们不欢迎我，却又关心我，而不知道从什么时候起，我们变成了单线联系，每当我思念他们的时候，总是会不由自主的拿起手机，拨通那个熟悉的号码，电话内会有一个熟悉的女声，不停的对我重复着同一句话：您好，你所拨打的用户已关机。就想是我每一次，接到家里的电话，电话中就像是事先录好的彩铃一样，问我一句：最近怎么样！我说好，他们就会毫不犹豫的挂断，丝毫不给我多余寒暄的时间，在打过去，就会提示对方已关机。

    “最近怎么样？”电话里，依旧是这个问题，依旧是爸爸那冷冰冰的声音，可不知道为什么，这一次我却不想回答，怎么样？我能怎么样？顶多就算是活着，比乞丐活得滋润那么一点点，也好不到哪去。可我不能说，更不能和他们诉苦。其实有时候我只是和他们怄气，我知道他们为了供我读书吃了不少苦，甚至为了凑够我大学的学费，卖掉了家里仅有的几亩地！

    “乐乐，你有在听吗？”第一次，爸爸的声音中，似是带着一种，被压抑住的担心。因为我的沉默，似乎还带上了一丝颤抖，似是多了丝丝的恐惧。

    “乐乐，你，你怎么了？你到是说话啊！”此刻的我，多么想说一句，我很好，这样就可以结束这一次的对话，我是第一次，这么希望，可以快点结束这一次的对话！可是不能，因为此刻的我，正和墙壁中的一双眼睛对视着，恐慌，让我发不出任何的声音！

===第493章 哥哥 5===

“爸，我很好，就是有点想家了！”天知道，我用了多大的勇气，才说出这么一句话，用了多大的力气，才能让这句话变得平稳，没有出现任何的波澜起伏。

    “你这孩子，吓死我了！”电话中，爸爸的声音明显松了一口气，但此刻的我，并没有发现什么端倪，此刻的我，只想着，爸爸快点挂断电话。

    “我想回家！”我挣扎着，仍旧说出了心里话，我是真的想回家，我想家，大一到现在，我离开家已经五个春节，我是多么想念，想念家里的一切，尤其是此刻，我多想告诉他们，爸，我真的很害怕，我想回家！

    “不可以，就这样，挂了！”爸爸并没有等我在说什么，而是直接挂了电话，我心里暗暗的松了一口气，和面前的眼睛对视着，只是不知道为什么，它也渐渐从墙壁上消失了，地下室中仍旧是一片漆黑，空旷的房间之内，只有我如擂鼓般的心跳声。

    我伸出双手，惊恐的发现，在这漆黑的房间中，我几乎看不见我自己的双手，可我，为什么会看到，墙上出现一双眼睛？伸手拿出手机，却发现，手机也是漆黑一片，根本就没有电，可我，刚刚明明接过电话的！

    插上充电宝，给手机冲上电，我摸索着，找到了床头边的手电，微弱的灯光，似乎可以给我勇气一样，我将光亮对准了墙壁，墙壁仍旧是原来的模样，没有刮大白，凹凸不平的水泥墙面，此刻在我眼中，显得有些阴森森的。

    第一次我开始惧怕，我这不足十平米的房间，我找到自己的背包，将手机和充电宝扔到了包中，找到充电宝的线，直接走出了房间。我不知道现在是几点，天空中的太阳，给了我不少的勇气和力量，这是现在唯一能感受到的温暖吧。

    走在空档寂静的马路之上，心情是怎么也平静不下来。我想家，很想很想，我想要回家，可爸爸的话，还在耳边回荡：你敢回来，我和你妈就赶死在你面前！每一个字，都像是一个响雷一样，在耳边轰隆炸响。离开家四年半，五个春节，他们，真的不会思念，我这个唯一的儿子吗？

    “我靠，这大过年的，你想吓死我不成？”耳边出现刺耳的刹车声，紧接着是司机的谩骂声，我抬头看了看四周，连忙说着道歉的话。原来不知不觉中，我走到了马路的中央，因为临近过年，这里的车都开的飞快，我知道他们着急回家，这让我有些羡慕，为什么我的家，四年半以前就将我，拒之门外？

    我就在马路的旁边，找了一个长椅坐了下来，数着过往的车辆，看着它们在我的面前，飞快的滤过，我的心也跟着平静了下来。不得不说我所在的这个私人小公司，还是有些通人情的，老板知道大多数人在腊月二十九这一天，几乎已经无心工作，已经开始归心似箭，所以我们单位的春节，是提前一天放假的。

    只是开心的人中，并不包括一个我，我是各种节假日的，这会使我感到，无尽的孤单与寂寞，忽然想到，我似乎也没有交过女朋友，不是我不想，而是我觉得就像我这样的穷人，是不配拥有爱情的，哪怕我生活在这个大城市中，也生活的如同一只，见不得光的老鼠！

===第494章 哥哥 6===

“原来活着，也是这么痛苦的事情啊，那我是不是应该可以庆幸，活下去的，是你而不是我呢？”耳边忽然响起昨天的声音，声音带着嘶哑，听不出他的年纪，。只是这个声音，昨天我也听过，那熟悉的恐惧感，让我浑身变得僵硬了起来。

    “你似乎，很怕我啊？”不知道为什么，恐惧中，我似乎听出了，他声音里的无奈，只是我仍旧不敢回头，更不敢去说什么。

    “这个新年，我陪你一起，怎么样呢？”见我久久不说话，他的声音无奈中，多了一丝丝的期盼，心中某一个角落里，似是有一股暖流换换的划过，鬼使神差中，我点了点头。对于男人的恐惧感，似乎在一瞬间，土崩瓦解。我猛然间回头，对上了一双，我无比熟悉的眼睛，刚刚的散去的恐惧，从新回到心底，俩眼一翻，我直接晕死了过去！

    我睁开双眼，四周是熟悉的黑暗，身下是熟悉的硬度，我知道此刻的我，已经回到了地下室之内。而我只记得，我当时好像晕死了过去，那我是怎么回来的呢？黑暗中，我平躺着，呼吸变得混乱了起来，因为我发现，我此刻又和那一双眼睛对视着，身边变得越来越僵硬了起来。

    “你似乎，真的很害怕我啊！”黑暗中，只有那一双眼睛，我不知道声音是从什么地方发出的，因为我感觉他的每一句话，都像是有回音一样，响彻在四面八方。我想开口，可我发现，我发不出任何的声音。

    “你想说什么，你就在心里想，我可以看见哦！”声音带着刺骨的寒意，似是直接可以刺入人脑海中，那最脆弱的一根神经。

    你到底是谁？我在心中呐喊着，这是我最好奇的地方，虽然他和我说的话不多，可他似乎很了解我的样子。

    “我啊？我是乐乐啊，对了你不知道乐乐是谁的，因为在你眼里，乐乐就是你啊！”男人的声音中，冷漠中似是带着丝丝的委屈，似是对于乐观占用了他的名字，带着丝丝的不满。

    其实这个问题，我也想过，我叫乐观，户口本上的名字也是乐观，可爸妈在村子里，却只喊我叫做乐乐，还警告过我，对任何人都不可以说出我真实的名字。来到大城市我才知道，不管做什么事情，都需要身份证，可我们村子里，却不需要，所以我顶着乐乐这个名字，活了十九年。

    直到高考填志愿的时候，当我写下乐观两个字的时候，老师的眼中，出现了震惊。当时她还提醒我是不是写错了。可当天晚上，爸妈却带着去了老师的家中，给老师送了无数的礼品，为的就是让老师，将我的名字保密！那个时候的我，就在好奇着，为什么爸妈这么在乎我的名字，为什么他们似是很害怕，有人知道我真实名字的样子。

    那你找到我，到底是因为什么？我在心里询问着，其实对于名字这件事，我也有过无数次的猜想，但由于长时间得不到答案，而对于乐乐这个名字，我也渐渐听习惯了，好奇心才渐渐淡了下去，可此刻忽然有人告诉我，他才是乐乐，而我只是乐观的时候，从小到大的那一抹好奇心，再一次被勾了出来，他，应该能给我，这个答案吧？

===第495章 哥哥 7===

“找你？没有啊，我一直就在你身边，根本不需要找你啊！”乐乐开口笑嘻嘻的说着，他应该在笑的吧。我在心里这样想着，他并没有回答我的问题，或者说，他其实只回答，他想告诉我的事情。

    “小家伙的心里活动还是挺多的啊，我不会告诉你，我为什么来的，还有十几天，他不是会给你打电话？你可以问他嘛！”男人说完这一句，房顶上的眼睛渐渐消失，四周又变得伸手不见五指的黑暗。

    这个漫长的七天假期，我几乎在恐惧中度过，我也过了一个对于我来说，特别奢侈的新年。那就是白天睡觉，晚上蹲在网吧中通宵，过了七天黑白颠倒的日子，上班那一天，简直就是我的噩梦，因为生物钟的颠倒，让我工作中变得有点萎靡不振。

    只是老板并没有多说什么，因为整个公司的人，这一天都显得懒洋洋的，对于手里的工作，都特别的低，他们叫这个为：假期综合症。而老板也只是说：你们这帮人啊，正月里就没一个认真工作的，真是屡教不改！说完，老板自己也打了一个哈欠，向着楼外走去。

    其实对于我来说，这几天最难熬的，莫不过是正月十一的到来，这一天爸妈会打来电话，而正月二十八那一通电话，我不知道是做梦还是什么，反正手机通话记录里，是没有的。我即期待这一天的到来，又害怕着这一天的到来，而那个男人，再也没有出现过。

    “最近过的怎么样？”正月十一晚上八点整，熟悉的铃声响起，妈妈那熟悉的声音响起，让我的心跳，莫名的就在加快着，我久久没有开口，对面也没有说话，两边就这样沉默着，最后还是我先开口的。

    “乐乐是谁？”最终，我还是问出了心中最想知道的事情，我知道在继续沉默先去，对面只会挂断电话，以为我最近的心情不怎么样，因为上一次沉默，还是因为我期中考试挂科，心情郁闷的时候，对他发了一阵脾气，说他们根本不关心我，然后我们就都沉默了，然后对面直接挂断了电话，那个时候的我，感觉自己就像是风中的落叶，沉沉浮浮中，找不到落脚的地方。

    “问你最近过的好不好！”爸爸的声音，忽然从话筒中传来，却还是熟悉的问题，如果不是话筒中，每次出现的呼吸频率不一样，大概我真的会以为，这是他们提前录好的，交给别人定时给我打电话的问候，而他们早就遭遇不测了！

    “我在问你们，乐乐是谁！”第一次，我反抗了这一对夫妻，声音中，却带了隐隐的哭腔，我不知道为什么事情会变成这样，自从我上了大学，他们忽然就像是变了一个人一样，疼爱没有了，关心也变得程序划，就连电话，都会在五十五秒之内收线，并不会多一秒钟！

    “乐乐不是你吗？你这孩子……”妈妈的声音传来，我知道他们每次打电话，都是用的免提，所以我也并没有惊讶，为什么这一次说话的是妈妈，我只是沉默，并没有多说什么。

    “如果你们不说，那我就回家，回家去问你们！”我出声威胁到。对于那个男人，我有着各种各样的猜测，可每一个猜测，都会被我自己否定。一个人的生存轨迹，不会被隐藏的那么好，如果我真的有兄弟姐妹，村里的人们，一定都会知道，只有一个可能，那就是如他所说的那样，我顶着他的身份，活了十九年！

===第496章 哥哥 8===

可就算我顶着他的身份，生活了十九年，他也只可能是我的弟弟，可他的话语里，他只可能比我大，不可能比我小，那么时间上，就对不上了。可到底真相是什么？我只能询问爸妈，因为他，再也没有出现过。

    “你……”爸爸被我噎的一句话都说不出来，我不知道为什么，他那么害怕我会回去，这也是现在最困惑我的事情！我不是不问，只是这四年半的时候，我始终问不出一个答案，渐渐的，我也就习惯了。

    可习惯并不代表我不想家，从我每一次想家，都会给他们打一个电话开始算起，我的通话记录从来都没有删过，我有时候一周，可以给他们打二三百给电话，可每一次都会提示我关机，这也就成了，我另一个习惯，习惯了听那机械式的声音，似乎它也成为了我，第三个亲人！

    “爸，我都二十三了，不是小孩子了，有些事情，我是不是有权利知道？”我故意这么说到，这几年我心里一直有一个困惑，从那个男人出现之后，我心中的困惑更加的强烈，可这个困惑从何而来，我自己并不清楚，所以我说这句话，纯属是诈他们的。电话里依旧是沉默，我似乎可以透过屏幕，看到他们此刻纠结的表情，似是不知道，该不该告诉我这一切一样，原来我的猜想都是正确的，他们，可能真的隐瞒着我什么！

    “你，让我们想想，下次打电话的时候，要不要告诉你真相！”久久的沉默之后，爸爸直接挂断了电话，就像每一次一样，我在打回去的时候，已经提示对方已经关机。

    看着漆黑的房间，我试探的喊了几次那个男人，可回应我的是一室寂静。鬼使神差的我，打开手机网页，输入了我那个村子的名字，因为我那个村子是不通车的，甚至有的车宁可绕远路，都不会从那个村子路过，就像那里有什么瘟疫一样。

    我上学是靠步行到一个乡镇，在那里转成大巴去城中，在从城中来到我所在的这个城市。可我输入我们村子的名字的时候，却出现了无数个版本，有人说我们那个村子是不存在的，而也有人说，那个村子在一夜之间，被大火烧成了灰烬。更有人说，那个村子是有名的鬼村，是只许进，不许出的存在！

    “呦，这说法还真多啊！”耳边忽然传来熟悉的声音，第一次我没有感到恐惧，而是一种，对于真相的向往，我在黑暗中，四处去寻找，那一双眼睛，只是这一次，似乎他只出现了声音。你在哪？我在心里大声询问道。

    “你身上啊，我离开你就会变得僵硬了。”男人的声音，回答的似乎有些理所当然，可却让我感受到了不一样的恐惧感。

    “你到底是谁？”此刻的我，有些绝望，爸妈的隐瞒，百度出来的事实，以及忽然想到的，爸爸说过的那一句：出门在外，不要说你来自哪里。而我的身份证上，家庭住址写着的，却是另一个小县城，我还问过爸爸为什么，爸爸只说城里人都高傲，看不上我们村里的人的，爸爸也不想我们乐乐受委屈！

    “我是乐乐啊，我不是说过了嘛！”男人的话，显得有些漫不经心，还带着丝丝嘲讽的味道。不知道为什么，他的每一次情绪变化，我似乎都能感受到。

===第497章 哥哥 9===

听到这个答案，我沉默了，不再开口说什么，他也变得沉默了，我不知道他有没有离开，也许就像他说的，他其实一直都在，在我的身上，可我已经我在乎了，我真的期待着，期待十天后，爸爸会给我一个真相，可我没有等到十天后的电话，因为在五天后，我收到了一张银行卡，以及一封信。而银行卡，却是我的名字！

    乐观：

    看到这封信，你是不是会感到很吃惊？而最让你吃惊的，大概就是我会写字这件事情了吧？如果我没记错，你从来都不知道我会写字。

    乐乐已经回来了，他说外面的生活其实并没有比村子里好多少，那如战场一样的生活，并不是他想要的，所以他回来了。原谅我们，手心手背都是肉，我们所能做的，无非就是送你们兄弟中的其中一个，离开这么犹如炼狱的地方，当你看到这封信的时候，我想我们再也不会有任何的联系了，可我还是希望，你能原谅我们的所作所为。

    时间也快到了，我并不想告诉你，这个村子会面临什么，可我只能告诉你，当你看见这封信的时候，我们所生活的这个村子，大概已经不复存在了。或者可以说，这个村子，从来都没有存在过，而你，本就不应该存在这个世界上，如果你回来，如果你留在这个村子里，那么你只能被时间抹杀，好了，就这样吧，有些事情，没有结局就是最好的结局，再见了，乐观，对不起，原谅爸妈当年的自私！银行卡内是我们家全部的积蓄，拿着它好好的活着，不要在苛待自己，我们，会心疼的！

    看完这封信的我，眼泪大颗大颗的砸落，我知道他们所说的对不起是什么，可我也知道，只要我活着，就会抹杀另一个人的存在，可他却说他不在乎，因为他是哥哥，是看着我长大的男人。他还说长兄如父，在这里他说了算，所以他敲晕了我，一昏迷就是三天，而他却用我的声音，帮我在老板那请了年休假。

    其实我知道，这封信不是爸爸写的，而是哥哥，而每次打电话的，其实也是哥哥。而十一我回到家的时候，他们不让我出门，是因为哥哥替我生活在这个村子之中。其实我和哥哥，是双胞胎，我们一个生活在黑暗中，而另一个生活在光明之中。

    村子其实被人诅咒，这里的人，其实只能世代生活在这个村子里，踏出村子的人，只能死于非命！可村里却有一个传言，双胞胎的降生，会有一个人，走出这个村子，而他的灵魂，可以是村子里的任何一个。

    爸妈最初的选择是哥哥，而哥哥从小体弱多病，三岁那年忽然昏迷不醒，爸妈却选择了放弃他，将我接了出来。哥哥就在那黑暗中，永远的闭上了眼睛，可他的身体却不知道为什么，一直在成长，而他几乎和我一模一样。

    随着我踏出那个村子，村里的人们开始沸腾了，谁不想走出那一片方寸之地？我成了村里人眼红的对象，谁都想上我的身，将我的灵魂挤出体外，代替我生活下去？可他们谁又能知道，生活在外的不容易？他们只是太想走出那个村子了！而我和哥哥是可以互换身份的存在，这一点，其实谁都不知道！

===第498章 哥哥（完）===

因为我们是双胞胎，哥哥其实一直生活在我的体内，他看着为了生存，所付出的种种，他心疼我，可他什么都做不了，他也想过取代我，可看着我为了活着，而付出的种种，最终他放弃了。而爸妈其实为了让我们活下去，付出的，是生命的代价，他们牺牲了自己，隐藏了真相，只为了我或者哥哥，可以远离村子，可以自由自在的活着，活在自己所希望的生活里！

    哥哥回到了他自己的身体，做回了他自己，出现在村民的面前，告诉他们，他其实并没有走出这个村子，而村子里，有双胞胎会走出这个村子的传说的后续，到底是什么，其实我们谁都不知道，就像是不知道村子外面，到底有什么。

    收到这封信的那一天，我还是回去了，只是我按照我熟悉的路找了回去的好，村子已经不见了，四周变得郁郁葱葱，挺拔的大树，预示着这里，其实根本就没有人类生存过的痕迹，哪怕我寻遍了四周，都没有找到，任何我记忆中的任何事物。

    回来后的我，变得有些恍惚，银行卡内的钱，其实真的不多，只有三万，我拿着它，在郊区找了一处蜗居，虽然离我上班的地方很远很远，可我终究，可以如他们期望的一样，活在阳光之中，哥哥也最后一次出现，告诉我，不用担心他们，他们都还活着，只是再也走不出，这个村子，而村子并没有消失，而是搬迁了，至于搬到了什么地方，他也不知道！

    生活又回归了平静，只是我再也没有接到过爸妈的电话，我仍旧习惯了，想家的时候，拨出那个熟悉的号码，只是提示音里，不再是关机，而变成了空号。

    我的生活也似乎就像是拨开云雾见月明的一样，变得顺风顺水，老板似乎真的很赏识我，我被一路提拔，一步一步，走到了副总的位置。我还是没有交往过任何女孩，我骨子里还是感到自卑，认为所有女孩，我都配不上。

    我所租住过地下室的那个小区，最终被政府拆迁，盖起了电梯楼，而我也成了这里的业主之一。我不知道自己为什么会买这里的房子，可我总觉得，这里似乎和我的家，有着莫大的联系，在这里发生的事情，就像是昨天一样，虽然时间已经过去了整整十年。

    这十年我依旧会拨打这那个熟悉的号码，听着那机械式的女生，不停的说着：您好，你所拨打的用户是空号，请查证后再拨。而每当夜深人静的时候，听到这个声音，我总是会躲在被窝里，痛哭失声。

    搬到属于我自己的新家的第一天夜晚，我似乎是做梦了，可也似乎并没有。因为我再一次见到了我的哥哥，他说他已经在村子里结婚了，他的儿子都可以打酱油了，问我什么时候可以结婚，什么时候也生个孩子，他还笑着说，看看我们俩家的孩子，能不能长得一模一样，就像我们一样！

    睁开眼睛的时候，四周还是一片黑暗，可那半年多的黑暗生活，让我对黑暗似乎有着莫大的亲切感，所以我在家的时候，几乎是不开灯的，我的家中除了洗衣机和淋浴器，就没有任何的电器。

    我习惯性的拿起手机，习惯性的拨打那个熟悉的电话，电话通了，我激动的喊了一声妈妈，电话里却传来一个清冷的女声，她说你打错了！可我却哭了，哭的像一个孩子，弄得她都不好意思挂电话，只能不停的安慰，而她后来，成了我的妻子！

===第499章 纸扎店 1===

陈莹看着蔚蓝的天空，享受着，这属于她一个人的孤寂，她已经很久很久不能开口和人说话了，以至于身边的人，都会指着她，说她是一个：哑巴！陈莹心里也很委屈，其实不是她不想说，而是她不敢说，记忆中的点点滴滴，都在预示着，当她开口的一瞬间，会收到的是什么一样。

    陈莹和奶奶学会了纸扎术，她的手艺真的很好，在这一行业也算是小有名气，因为她的奶奶，算是同行中的佼佼者。而同行里，她有一个她十分不愿意提起的外号：陈哑巴！甚至几乎已经没有人记得她的名字，奶奶走后，更是没有人再喊过她的名字，让她对自己的名字，都有着浓浓的陌生感！

    “陈哑巴，陈哑巴你在吗？”门口又传来了大声呼喊了声音，对于这个名字，陈莹的内心表示，她真的真的不喜欢啊！可是她不敢，不敢去开口解释什么，似是一开口，她承受不了，开口的代价。

    “理福叔，有什么事？”陈莹在本子上写完，递给了来人，眼里是满满的询问。陈莹已经很久没有开口说话了，奶奶走后的那个夜里，她曾对着镜子，喊过自己的名字，而她发现，因为长久的不说话，她的声音，像是锯齿划过什么般，沙哑粗粝到她自己都有一瞬间的震惊。

    “这不是有个生意，叔做不成，就想着你这小丫头嘛！白老太刚走，叔怕你这小丫头，一个人会饿肚子啊！”理福说着说着，还有些不好意思起来，他是喜欢陈莹的奶奶的，二十年前也追求过，只是她奶奶似乎对她爷爷，那也是死心塌地的，否则也不会守了将近四十年的活寡！

    而理福在面对此刻的陈莹的时候，心里的思绪有些复杂，毕竟陈莹此时的年纪不过十五岁，而她奶奶走后的这一个月，她们家基本是没有开门做过生意的，这让他不得不担心，她的手艺，其实都是白老太吹捧出来的，毕竟白老太在世的时候，谁都没有见过这个小丫头做过什么！加上白老太老年得子，而儿子儿媳又因意外，早早的就离开，只留下这个唯一的血脉，白老太对这个孙女的疼宠，那真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，任何人敢说她孙女一句不是，那白老太绝对会操起扫把，将那个人打的连他爹妈都不认识。

    理福是知道，这个女孩小时候是会说话的，小时候那甜甜软软的童音，喊着他理福叔的时候，他的心情，不知道用什么去形容，他喜欢白老太，那是公开的秘密，可其实白老太，比他足足大了一个辈分，虽然白老太其实，只比他大了十岁左右！

    “什么生意？”陈莹想了想，却想不出要怎么拒绝这个看着她长大的叔叔，她不是不想开门做生意，只是奶奶有令，她死后的四十九天之内，她不能接受任何人的委托，如今时间只过去的了三十天。

    “就是有对夫妻，他们的儿子去世了，可他们儿子有一个从小喜欢到大的女孩，想让我们按照那个女孩的样子，做一个纸扎人，这事以前就你奶奶做的到，你奶奶不在之后，叔第一个能想到的，就是你了！”理福说完，不好意思的挠挠头，他们这一行女人本就少，拥有好手艺的女人，更是少之又少，基本做他们这一行的女人，都是他们眼中的宝贝，她们说什么，他们基本都会听什么的。

===第500章 纸扎店 2===

“对不起，叔，我……”陈莹写到这里，就不知道要写什么了，毕竟奶奶说过，她的事情，谁都不可以告诉，更不能告诉理福。

    “哎，叔懂了，懂了！哎……”理福一声叹息之后，摇摇头，向着店外走去。陈莹真的很想叫住他，和他说一下原因，可是不能，奶奶就是她的全部，奶奶临终的遗言，对于她来说，就像是圣旨一样，她不得不去服从。

    时间一晃，就到了奶奶四十九这一天，这是最后一天，明天她就可以打开房门，去做自己喜欢的事情。她喜欢扎纸，四十九天不碰它，她还是有些不习惯的。其实从她十岁起，店里除了明面上的生意，全部都是由她去打理的，奶奶其实也不止一次的询问她，不去念书，而是继承我这个老太婆的衣钵，真的甘心吗？每一次她都会点头。

    要说她的学历，在当今社会她还真不好意思开口，她只有小学二年级的学识，识文断字，都是奶奶手把手交给她的，她说虽然她可以不去上学，但是最基本的东西还是要会。加上她不会说话，以后终究是要写字和人交流的。那个时候，她也只是懵懂的点了点头，就一手书本一手字典的认真学了起来。

    这是午夜十一点三十分，她家的店铺房门，却被敲响，似乎敲击的很急。她躺在床上，并不想去看门，还有三十分钟，她就完成了对奶奶的最后一个承诺。只是外面的敲击声越来越大，就像是恨不得能把门板敲出一个窟窿一样。

    陈莹躺在床上，自从奶奶走后，她的睡眠质量似乎变得越来越差，只是不知道为什么，她的精神头却越来越好，就好像她似乎压根就不需要休息一样。而奶奶走后似乎有什么，变得不一样了，只是具体是什么，让陈莹去说，她也说不上来。

    此刻的她，将自己埋进厚厚的被子之中，企图去忽视掉，那犹如要响雷一样的敲击声。不知道为什么，伴随着这一阵的敲击声，陈莹竟然睡着了，还睡的无比的踏实，奶奶走后的第一次，她睡到了日赛三竿，打开房门的一瞬间，她看到了一个瑟缩的小男孩，他就那样蜷缩在屋檐之下。

    “你为什么不给我开门？”小男孩看着屋内的陈莹，眼神中充满了愤怒和委屈，他那可怜巴巴的眼神，似是取悦了陈莹一样，她忍不住露出一个微笑。

    “笑什么笑？你在晚开一会，我可能就被这该死的阳光烤化了！”说着，小男孩也不等陈莹同意，直接走到了店内，向着那一间，奶奶从来不让他靠近的房间走去，之后就再也没哟了任何的声音。

    陈莹很想去看看，可奶奶总是会说各种各样的故事，去描述那个房间，让陈莹对那个房间充满了本能的恐惧，甚至她连靠近那个房间的勇气都没有。此刻她就那么眼睁睁的看着，那个小男孩走了进去，却一点办法都没有，只能在心里祈祷着，他能快点出来，这一等就是一天。纸扎店的生意，本就是冷清的，有时候一个月都不会有一个人来，她也没有什么可失望的，到了平时关门的时间，就准备关闭店门，只是这个时候，她看到理福叔远远的和她挥手，她有些迟疑的指了指身后，问他是不是要过来？见到他点头，陈莹忽然感到有些无奈，也只得站在门口，等着他的到来。

===第501章 纸扎店 3===

“你这丫头，今天开门怎么不和叔说一声，叔也能给你搭把手不是？”理福显然是小跑过来的，等站到陈莹身边的时候，显然有些喘。

    “理福叔，有什么事情吗？”陈莹拿出随身携带的小本本，写完之后递到了理福的手中。

    “也没什么事，就是看你这小丫头忽然开业，怕你有什么不会的地方，过来和你说一声，有不会的地方，你来找叔哈。”理福忽然看到了陈莹身后，那一双冷冰冰的眼睛，顿时把到嘴的话，全部咽回了肚子里。

    陈莹发现了他的视线的异常，有些茫然的回过头去，可身后除了店里的柜台，就是白天她无聊的时候，顺手折的一些元宝，并没有什么异常的啊？她不解的看向理福，用眼神去询问，到底有什么事情，可理福却不在言语，转身离开的背影，陈莹怎么看都觉得，有些落荒而逃的味道。

    理福是长辈，陈莹也不好意思去追问什么，只能摇摇头苦笑一下，顺手关闭了店门，回到了后堂她自己的房间。坐在床上，拿出化妆镜，看着镜子中自己的脸发呆。她其实有各种各样的疑问想问奶奶的，可是她不敢开口，小时候的她，医生诊断书上写着，因为惊吓过度，她得了失语症，可能只是一时说不出话，也可能是一辈子。

    那个时候的陈莹并没有表现出什么，虽然那一年她只有十岁，而那一天，她的父母，因为某些原因，死于非命。其实奶奶从来都没有告诉过她，爸妈到底去了哪里，她只说他们去旅行了，等到了特定的时间，就会回来，只是她其实知道，他们再也回不来了！

    “奶……奶，我……好……想……你！”陈莹对着镜子，一个字一个字，无比艰难的说道。只是她自己也清楚，这句话奶奶再也听不到了。就像她再也无法告诉，这个为她付出了一辈子的老人，她本身的秘密，也没有告诉她，她其实知道爸妈的死因。

    “你说话真难听，怨不得要装成一个哑巴！”房门口，冷冷的嘲讽声传来，让她忍不住皱起眉头。此刻她才后知后觉的想起，家里还有这么一号人，这个晚上一头扎进那个房间内，再也没有出现过的小男孩。

    “你这什么是什么表情？别说你只会说刚才那几个字？”见陈莹久久不开口，小男孩不满的撇撇嘴，表现的似是十分不满的样子。

    “你就是白老太选的那个继承人，叫……陈哑巴？名字可真难听！以后我就是你的主人了，我叫……算了，你就叫我主人就行了。”小男孩傲慢的看着面前的陈莹，语气中充满了施舍的味道。说的陈莹感到一阵无语。

    说到最后，陈莹就像是忍无可忍，无需再忍的小狮子一样，揪着小男孩的耳朵，就向着店门外走去。小男孩疼的哇哇大叫，可陈莹就像是听不到一样。走到店门口的一瞬间，小男孩似是受到了惊吓一样，紧紧扒着门框不撒手。

    “哎呀呀，你不要把我扔出去，我，我叫天赐，我……我可是你未来的小助手，你还有很多事情要靠我的，我，我，哎呀，你放手，放手啊！我不出去，死都不会出去！”见陈莹是真的要把自己扔出去，天赐才着急的喊道。他堂堂天赐大人，现在却变成一个小破孩，被另一个小女娃子欺负，说出去谁会信？真是应了那句古话：虎落平阳被犬欺啊！

===第502章 纸扎店 4===

天赐此刻的心中，有无数的羊驼在奔腾着，他永远忘不了，那一天白老太和他打赌的时候，笑的那叫一个奸诈，更不会忘记，这丫头居然听着他敲门的声音睡着，把自己晾在门外，害的自己被早晨的阳光，晒得晕头转向的找不着方向，直接进了那个可怕的屋子。

    “你？我靠你？”既然被他听到过自己说话，陈莹只能沙哑着嗓音，问着这个快把她家店铺门框扣下来的天赐，眼神中是满满的不解，正常的小孩子，真的可以拥有这样的力气吗？而当她放开天赐的耳朵的时候，天赐还是小心谨慎的关好了门，死死的堵在门口，不给陈莹任何可以打开这个房门的机会，而门框之上，隐隐还能看到，那里有一排小小的手指印！

    “啊，对不起，用错力气了，我，我不是故意的！”顺着陈莹的目光，他也看到了那一边一排的手指印，有些不好意思的底下脑袋，只是他的脸上，可半点愧疚的痕迹都看不出来，倒是有几分幸灾乐祸在里面。

    虽然陈莹看不到他此刻脸上的表情，可他的答非所问，似乎还是引得陈莹的不满，她的眉头也越走越紧，那不满的目光死死的注视着他，似是他不给她一个满意的答案，她还是会把他丢出去。那充满敌意的目光，是那么的炽烈，让他想要忽视都难。

    “我，我，我，我是和白玲打赌输了，自愿被她孙女奴隶十年的，你可以不信，诺，这个是契约书，在你们这儿，这东西没准就是一张废纸，在我们那，这契约书签了就不能反悔，否则后果怎么样，我也不知道，毕竟没有人反悔过！”说完之后，天赐就像是破罐子破摔一样，一屁股坐到了地上。

    陈莹半信半疑的结果那薄薄的纸张，在看着面前一脸傲娇样的小破孩，不知不觉间，将牙齿咬得咯吱作响，如果她没记错，这娃子刚才可是说过，以后他就是她主人了，还说过自己不配知道他的名字来着。

    一个古怪的念头，在她的心里开始百转千回，既然他这么在乎这张纸，她刚才也试过，这张纸真的怎么撕都撕不坏，那么是不是就说明，这个小傲娇，以后就真的是自己的小跟班，任自己摆布了呢？

    “饿了，做饭！”看着坐在地上，似乎生着闷气的小男孩，陈莹居高临下的留下这四个字，就向着自己的房间走去，她得好好想想，今后这十年，要怎么收拾这个刚刚给她下马威的小家伙。其实没有人知道，她陈莹是一个很记仇的人！

    “做，做饭？喂，我可是天赐大人，你居然，居然让我做饭！”看着陈莹的背影，天赐直接跳了起来，那颤抖的手指指着陈莹，似乎听到了什么不可思议的事情一样，如果陈莹此刻回头，就能看到，因为气愤，天赐的表情都有点扭曲了，可他那精致的五官搭配，就算气到扭曲的五官，也带着点我见犹怜的味道。

    “做就做，谁怕谁啊，我敢做，你敢吃算我输！”见面前的人，走得毫不留情，天赐只能闷头走进厨房，臭丫头走得那么急，根本就不给他反抗的机会，更没有问过他，到底会不会做饭！

===第503章 纸扎店 5===

随着厨房中，黑烟飘散，整个房间内，呛得就像是刚刚经历过火灾的时候，陈莹才揉着睡眼惺忪的眼睛，走出了房间。早上的她是强打起精神开的店门，而这过去的四十九天，她只睡过一次安稳觉，而后遗症就是现在这样，怎么睡都有一种睡不醒的感觉。

    “咳咳，咳咳，小屁孩，你在做饭还是在烧家？哈哈……”当她两眼泪汪汪的，抱怨的喊出这一句的时候，才来到厨房，就看到了已经被熏的如同一个小黑人的天赐。

    “臭小鬼，是你让我做饭的，给你，吃吧！”说完拿出一盘黑的不能在黑的不明物体，摆到了陈莹的面前，那小眼神还挑衅是的，看了一眼陈莹。

    “这就是你忙活半天的东西，你确定这个东西能吃？”陈莹不敢再开口说话了，她把家里全部的窗户打开之后，在纸上写完这句话，拿给了天赐看。

    “对啊，本大爷可是第一次下厨，你可要全部吃掉！”天赐有些高傲的说道，原本他以为自己什么都做不出来，没想到还能炒出个黑乎乎的东西出来，这可是他给自己定的最高标准了！

    “好了，小家伙，我不管这是什么，如果你不给我解释清楚，这东西就是你的晚饭了！”写完这句话的陈莹，将小本子仍在了天赐的面前，就向着洗水池走去。

    清理好厨房已经是一个小时以后的事情了，陈莹在心里发誓，以后绝对不会让这个小鬼，进入这个厨房了。要不这哪是做饭，简直快把她家的厨房拆了！收拾到一半的时候，她就闷上了米饭，现在米饭已经煮熟的提示音已经响起，她找了找，还剩下一个西红柿和几个鸡蛋。做好饭菜她盛好了两碗米饭，就去喊天赐，而天赐正对着他做出来的东西发着呆。

    “吃饭！”陈莹拍了拍天赐的肩膀，说完这句话，就回到了厨房，厨房内有一个简易的桌椅，是她和奶奶吃饭的地方。十岁那一年，她就学会了一切家务，是奶奶教给她的，那个时候的奶奶，经常说：我年纪大了，你要是学不会这些，以后可怎么办呦！

    “这，这是你做的？”天赐走进厨房，看着桌子上的白米饭，西红柿炒鸡蛋，虽然简单，可他……算了，不说也罢！

    “嗯，吃吧。”虽然刚刚让他吃自己做的东西，可那终究只是气话，而天赐做的到底是什么，大概他这个小傲娇打死都不会告诉她的吧。

    收拾好碗筷，陈莹直接回到了房间内休息，她以为天赐会回到那个屋子睡觉，可是没有，这一次他轻车熟路的走进了奶奶的房间，这个时候的陈莹，才后知后觉的发现，这个小男孩，对于她家的格局似乎很了解，似乎来过很多次的样子，可她家，真的来过这么小的孩子吗？为什么她一点印象都没有？

    第二天的早晨，陈莹还是早早的起来，打开了店门，看着窗外逐渐升起的太阳，心中似是对未来的生活，充满了希望和向往。而房门打开没多久，就走进来一对中年夫妻，他们的身后，还跟着理福。

    “丫头啊，这是叔给你介绍的那个生意，他们找了好多个地方，都没有人能做出那个女孩形状的纸扎人，叔看你开门了，就直接把人带来了，你不怪叔吧？”理福虽然是对陈莹说着话，可四处乱看的眼神，明显是在寻找着什么。

===第504章 纸扎店 6===

“您说的，就是那天那个，要扎一个活人样子的纸人的那对夫妻？”陈莹努力想了想，才想起那天理福和她说过的那件事情，连忙在纸上写道。

    “是啊，就是那对夫妻，丫头，你可以吗？”说实话，他到现在都有点半信半疑，面前的女孩，到底有没有继承到，白老太的衣钵。

    “当事人知道这件事情吗？”陈莹想了想，还是问出了声音。

    “这个，叔不知道啊，叔给你问问！”理福回过头，看着面前的中年夫妻，说实话他一生未娶，只爱过白老太一人，如今把她的孙女也当成自己的孙女看待，可他终究没有自己的骨肉，不能体会，这种白发人送黑发人的心情。

    “照片里的这个小姑娘，知道这件事情吗？”理福替陈莹问了出来，其实他也不知道，这无非就是安抚家人的一个方式，为什么还要让当事人知道，可毕竟是干这一行的，他转身的同时，不停的对夫妻俩使着眼色。

    “知道，知道，要不我们怎么可能会有她的照片，我儿子其实只是暗恋加单恋，追了人家三年都没追到来着。”中年男人连忙搓着手，语气里似乎有一丝的急切，还有一丝的紧张，当陈莹刚想在写下什么的时候，耳边忽然出现一个声音。

    “你傻啊，臭丫头，他明显在说谎！”陈莹一愣，转头对上了小男孩那一双漂亮的眼睛，眼神中有些茫然，而屋子里的其他三个人，也顺着她的目光看过去，那里空空荡荡，根本什么都没有。

    “那叫当事人来吧！”陈莹在本子上写下这么一句，之后示意夫妻二人去看，只是看到这句话的时候，夫妻俩表情明显一僵。

    “这个，不需要了吧？”女人明显有些不甘，这城里大大小小的丧葬店他们几乎都跑遍了，得到的却都是同一个答案，要按照图纸扎纸人，只有城郊的白家纸扎店的老太或者她的孙女。刚开始他们还不信，可你要是跑遍全城大大小小的店铺，都得到唯一的答案的时候，你不信也得信了！

    “抱歉，我必须和当事人面谈，才可以接单，这是奶奶给我定下的规矩！”陈莹写完这句话，人还是有些蒙的，因为这些不是奶奶和她说过的，而是身边的小男孩和她说的，他说就按照他说的写，等人走了他在和她解释。其实奶奶走得突然，她到现在都有些反应不过来。

    “哎，你这丫头！”理福的心情，不知道用什么去形容，如果她不提白老太，他还能以长辈的姿态求求情，可谁让白老太，就是他理福的死穴。

    理福转身将事情的原委，又夸大其词的和夫妻俩说了一次，末了加了一句，这样对你们儿子也不好，一句话让即将爆发的夫妻俩禁了声。虽然憋了一肚子的火气，可到底还是忍了下来，转身直接就离开了。

    夫妻俩走后没多久，理福也找了一个理由离开，不知道为什么他不是第一次进这个店，更不是第一次和陈莹说这么多的话，可他似乎从来就没有这样的感受，整个房间内，给他一种亚昂到窒息的错觉！

    “你要给我什么解释？”等人都走完，陈莹转身看着小男孩，只是她不知道的是，理福似乎想到了什么，返了回来，正好听到了，陈莹说出了这句话！

===第505章 纸扎店 7===

只是天赐并没有开口，而是默默的看着她的身后，陈莹此刻才后知后觉的回头，看到了站在门口的理福，空气似是凝固了一样，变得死一般的寂静，静到可以听到，彼此的呼吸声，而陈莹的心，却跳动的如擂鼓一般，因为这个寂静的房间之内，只有两个人的心跳声。

    “丫，丫头，你，你能说话了？”理福似是回神了一样，激动的将陈莹抱在自己的怀里，眼中依稀可以看到泪光在闪烁着。

    “别相信他，他在说谎，他想害你！”小男孩忽然开口，说完这句话，也不给陈莹询问的机会，直接走进了那个房间。理福就像是看到什么可怕的事情一样，缓缓松开了面前的女孩，眼神死死的顶着她的身后。

    理福用力揉了揉眼睛，他多么希望自己看错了，可是他相信他的眼睛，刚刚那个门，就是打开过又关上了。他忽然想到刚刚陈莹似是在和说话，可这个房间之内，似乎只有她一个人，那么就是有一个他看不到的人，在这个店铺之内，刚刚还走进了，那个房间！

    “丫头，你刚刚在和说话？”理福死死盯着那一扇门，却出声问陈莹，希望不是自己想的一样。

    “理福叔，你回来有事？”陈莹疑惑的看着面前的理福，似乎奶奶去世之后，他给她的感觉，有哪里变得不一样了！并且他为什么几次三番的带着那一对夫妻前来，让自己做一个以真人为样的纸扎人？

    “啊，你不说我都忘了，刚刚听你开口太激动了，就是那对夫妻，他们可是这市里有名的地头蛇家庭，早年可是干过那什么的，你这样拒绝他们，我怕他们气不过找你麻烦，所有过来告诉你，最近尽量低调一些，知道了吗？”理福说完这句话，安抚是的摸了摸她的脑袋，头也没回的离开了纸扎铺，弄得陈莹有些懵。

    “出来！”不知道哪来的勇气，陈莹用力敲击着那个她一直不敢靠近的那个房间的房门，声音虽然依旧嘶哑，可终究没有第一次她对着镜子喊自己名字的时候，让她自己感到难以接受了。

    “你，你想问什么，就，就写在纸上扔进来问吧！”天赐停顿了一下，忽然想到她还不能说太长的句子，只能将到嘴的话，换了一句。

    “你到底是谁？”陈莹想了想，飞快的在纸上写道，她这些年其他的没有练出来，可手速和写字的速度，她敢说，一般人都没有她快。

    “我是天赐啊，被白玲那个女人，骗着签过契约的天赐大人！”天赐理直气壮的喊完这句话，一下就呆住了，完蛋了，过于放松警惕，似乎不小心说漏嘴了！

    “白玲？女人？你上次不是说是我奶奶？你骗我！”陈莹写好后，又从门缝里塞了进去！

    房间内忽然就沉默了，任凭陈莹怎么敲门，房间内都安静的诡异，她其实很想打开这个房门看看，可手放在了门把手之上，她忽然想到，从小到大，奶奶说过的最多一句话就是：死都不要进这个门。她没有那么强烈的好奇心，加上天生胆小，奶奶说过无数个这个房间的恐怖传说，可她最好奇的时候，只是问了一句：奶奶，你进去过吗？

===第506章 纸扎店 8===

“没有呢，这些都是听奶奶的奶奶讲的哦！”那个时候的她还小，对奶奶的话也深信不疑，后来发生的所有事情，她更加听信奶奶说的事情，在也不敢靠近这个房门，今天要不是她气糊涂了，否则她打死也不会靠近这个房门的！

    “你还没告诉我，为什么不能扎和人一样的纸人呢，我会扎的！”扔进去这张纸条之后，陈莹就快速远离这个房门。而房间内，也是久久的沉默，天赐不知道在做什么，似乎一点声音都没有发出来，对于这个昨天刚认识的小孩，她虽然担心，可也没有到了，要为了他去冒险的地步。

    “你真的不知道？”不知道过去了多久，天赐就像是凭空出现在陈莹面前的一样，看着她的眼睛，问的有些……小心翼翼！

    看着突然出现在自己面前的天赐，说不害怕那是骗人的，不信你可以试试看，你平躺在床上，睁开眼睛的一瞬间，看到一个和你面对面的脸，距离你还一臂的距离，漂浮在半空中，那视觉效果，就和他随时会摔下来，把你压死一样！

    “算了，看你这眼神你就不知道，也不知道……”说道这里，天赐再一次闭嘴了，心里想着，是不是变成小孩子了，连智商都下降了？这才多久，差点就说漏嘴两次，面前这小丫头片子，显然不知道白玲，就是她奶奶。

    “用真人做纸人，是可以混淆地府的那些人的，通常在道术上，是用来借命用的。也就是说你按照真人扎纸人，纸人和相似度越像，就意味着借的命越多，并且付出的代价就越大，当然这个世界上也有许多你们这种人，可以把纸人做的栩栩如生，只是不知道使用者知不知道，只要在这个纸人的身上，滴上那个人的血，那个人就可以永生。白天的中年夫妻，不是爱子心切，就一定是另有所图，所以我才让你，叫当事人亲自来说。”天赐叹息一声，在陈莹床边的桌子上，盘腿坐下，此刻的他就这么短短的一截，估计站起来比这个床，高不出多少。

    “你好像，又变小了！”陈莹消化完天赐的话，才发现他的变化，忍不住在纸上写道。

    “这不是重点，重点是我说的事情，你都知道了没？天赐没好气的说道。

    “知道了，你懂得还真不少啊，小助理，那你怎么知道，他们有没有说谎的呢？”陈莹笑着伸手，掐了掐此刻看起来，只有七八岁模样的天赐。

    “我？我的能力就是分辨人心啊，只要他们说谎，我就能知道，就像你此刻就在说谎，你明明很好奇，为什么我会变成小孩子的样子的！”天赐气鼓鼓的看着陈莹，奈何人变小了，气势也就不一样了。此刻看着他的表情的陈莹，越发觉得这个小家伙，有点傲娇的可爱了呢。

    陈莹以为这件事就会这样过去，只是又过了一周，夫妻俩又被理福领了过来，而和他们一起过来的，还有照片中那个女孩子。

    只看了一眼，陈莹就显得有些不耐的回到了店里，而她没有注意到，此刻女孩的表情，是有些紧张，也有些期待的。却在踏入纸扎店的一瞬间，收敛了一切情绪，变成了一脸的哀戚，而他们的表情变化，陈莹没有看到，可天赐却看得一清二楚。

===第507章 纸扎店 9===

“太小了，还是太小了啊！”天赐向着房间内边走，边自言自语的说着，当和陈莹目光对视的一瞬间，他的表情有些尴尬，对着她摇了摇头，似是在示意她什么。

    “您，您就是白老太的孙女吧？我都听说了，他们要做的纸扎人就是我，我是知道的，我……和与水，我们，我们……”女孩一下就变得有些憋噎，似是说不出话来，可陈莹心里却总有一种……她是记不住台词的错觉呢？

    “她和我儿子青梅竹马，马上就要订婚了，可是我儿子却忽然，忽然就，就……”见女孩说不出话，女人恶狠狠的看了她一眼，将话继续说了下去，说到儿子去世，她还掉了几滴眼泪，似是伤心的再也说不下去一样，可有了天赐的提醒，她怎么看怎么觉得，她们的演技，是如此的……差呢？

    “丫头，你看他们这伤心样，也不像是假的，你就答应他们的请求呗！”理福连忙上前打圆场，只是他不说还好，他越说她怎么越觉得，他们就是来骗她扎纸人的呢？而且那个男人就像是一个傀儡一样，始终没有开口，见她的目光看向他的时候，他明显在躲避着什么。

    “我可以扎一对童男童女给你们儿子，可照着活人扎纸人，我可不会！”陈莹想了想，在纸上写下这么一句，在场的重人都有些呆愣，似是一时没反应过来，她会这么说一样。

    “丫头，你上次可不是这么说的啊！”理福连忙开口问道。

    “理福叔，上次我是怕你担心，才会说我会的啊，哪成想你们还真当真了呢！”陈莹写完这句话，似是不好意的捂住了脸，透过指缝，她清楚的看到，理福脸上那一闪而过的阴狠与不屑。可是等她放下手的一瞬间，理福的表情又变成了慈爱，让她一时有些反应不过来。

    “哎，罢了罢了，你奶奶应该给你留下什么了吧？”说起白老太，他的表情又有些变得难过起来，如果不是刚才的那一下偷窥，陈莹一定会毫不犹豫的告诉他，奶奶给她留下了一个小鬼啊，可现在，陈莹只是对着理福，微微的摇了摇头，似是难过的咬了一下嘴唇。

    理福见状，也不在多说什么，和夫妻二人和小女孩解释了一下情况，就带着人离开了。看着他们渐行渐远的背影，陈莹的眉头，忍不住深深的皱了起来，为什么奶奶去世之后，理福叔给她的感觉，也完全就像是变了一个人一样？

    “丫头，别难过了，你不是还有我呢嘛！”天赐深出短短一截的胳膊，想要给陈莹一个拥抱，奈何他忘记自己，只是短短的一截，这么一抱整个就挂在了陈莹的腿上，顿时让陈莹有些哭笑不得。

    “我知道你不是人，我也知道我这双眼，只要我想，我就能看穿人心，小时候，我总是会害怕，因为我觉得这个世界上没有好人，会用这双眼睛，去验证我对我说话的人，到底说的是真是假！直到奶奶也说谎骗我说，爸妈只是去旅行的时候，我才知道，有时候谎言并不是最可怕，最可怕的是人心，更可怕的，就是我这双可以看尽人间百态，看到人最肮脏一面的眼睛。”陈莹将这一段话摆在天赐眼前的时候，天赐愣住了，他从来不知道，原来白玲的孙女，居然继承了她的那一双眼睛，怪不得，怪不得最后……

===第508章 纸扎店 10===

天赐眼中的震惊，陈莹没有看到，因为她写完这句话，就像是脱力了一样，向着房间内走去。奶奶曾经是留给她一个包裹，并且告诉她，只要打开这个包裹，她的人生可能就会发生翻天覆地的变法，让她想好在开。

    此刻陈莹就蜷缩在床上，怀里紧紧搂着，奶奶留给她的仅存的东西，眼泪止不住的流淌着。她其实真的很想知道，为什么奶奶活着的时候，生活是一个样子，奶奶离开后，身边的人都变得有些怪怪的，尤其是理福叔，简直就像是变了一个人一样。

    “你有什么不清楚的，其实可以问我的，虽然我看着是小孩子，你也知道我……其实我已经好几百岁了，你想知道的，只要我能说的，我都会告诉你，你，你能不哭了嘛？”天赐穿门而入的时候，看到的就是无声哭泣的陈莹，他有些慌乱，他想他这辈子最怕的东西，大概就是女人的眼泪了吧！

    “你，你怎么进来的？”陈莹吓得大喊出声，今天的陈莹说出了压在心里十年的秘密就像是打开了心结一样，此刻她的声音，也忽然变得不再沙哑，而是清甜的女声，话一出口，连她自己都愣住了。只是几分钟过后，她自己也就想通了，过去的自己，不想开口，而过了适应期的自己，声音恢复应该也是正常的现象吧？

    “这是原本的声音啊？真好听，我没有实体了，进入那个房间，消耗我太多的力气！”天赐看着自己小小的身体，眼中有哀怨一闪而过。

    “我想知道的，你都知道？那你是谁？我奶奶，又是谁？还有理福叔，为什么就像是换了一个人一样，还有今天那几个人的目的，到底是什么，你都知道？”陈莹从床上坐起来，目光一瞬不瞬的看着天赐，让他想要遁走的身形，僵硬了一下。

    “我，我是天赐，高傲的天赐大人！”天赐见躲不过，耿着脖子说道。

    “是吗？”陈莹显然是不信的，看着面前的小男孩，她其实是感到亲情的，只是这股亲切从何而来她不知道，此刻她用她的眼睛，认真的顶着他的心脏的地方看，只是那里雾蒙蒙一片，那也只能是因为，他和她其实存在这某种关系，而他并不愿意对她敞开心扉，就像是当初，奶奶心中那一闪而逝的忧伤，让她知道奶奶其实在和她说谎。

    “好了好了，我告诉你还不成吗？你不要用这个眼神看着我。理福已经不是你以前的理福叔了，不知道你有没有听过一个词：夺舍重生。那帮人不知道找到什么方法，借助纸扎人可以借命的特性，达到强行夺舍的效果。”天赐挠了挠脑袋，说道。

    “那奶奶呢？奶奶在这里，又是什么样的存在？”

    “因为那里的生命其实是有限的，因为过多的你奶奶是下面选出来的，第一个将这一门手艺带到阳间的使者，她必须在这个世上，结婚生子，然后将自己的手艺一代又一代的传承下去。可她临走之前，坑了我一次，我就只能苦逼的做她每一任继承人的助理，帮助他们，熟悉这里的一切，而得到她传承的最明显特征，就是你这双，可以清楚分辨出人心的眼睛，而我的眼睛，只能看出一个人，是不是说谎！”天赐说完，就又傲娇撇过脸，想想又傲娇的看着面前的陈莹。

    “你出去吧，我仔细想想。”说完，陈莹直挺挺的倒回床上，看着天花板发呆。

===第509章 纸扎店 11===

天赐想了想，也就没有多说什么，他知道此刻的陈莹，最需要的就是冷静，冷静的消化她现在知道一切。当清晨的太阳升起的时候，天赐想他错了，他就不应该放任她一个人在房间。此刻的女孩，眼神不在单纯干净，而是有着明显的红血丝，她的眼中，是对满满的，对这个世界的怨恨，她似乎是走火入魔了！

    “陈，陈莹？”天赐忍不住出声喊她，可陈莹回头的那一瞬间，天赐的心，似是坠入了海底深渊，那强大的压迫感，让他有一种即将被毁灭的错觉。

    “让开！”说完这句话，陈莹迈出了自家的店铺，向着理福家的店面走去，她走得很缓慢，似是还没有下定决心一样。天赐看着看着，猛然间像是想到了什么一样，站到了陈莹的面前。

    “陈莹，你这样对得起白老太舍命也要护住你的决心吗？”天赐闭上眼睛，豁出去是的，喊出了他心里，这样隐藏的最大秘密。

    “你，什么意思？”陈莹双眼中的血红，渐渐淡去，甚至就连她身体里的血液，也在从她的身体里渐渐的褪去一样。她的表情中，有痛苦有挣扎，也有无尽的彷徨，那是对这个未知世界的恐惧。

    “你，你和我回去。我就告诉你！”天赐咬咬牙，终究还是说出了这句话。

    “等我杀了占据理福叔身体的灵魂，就回去！”

    “你无权干涉一个人类的生死！”天赐喊完这句话，就像不敢再和面前的女孩对视，缓缓的低垂下脑袋，就像是一个翻了错误的小孩子，走到陈莹的面前，拉起了她的手，带着她想着店铺的方向走去。

    回到店铺之后，他将门窗全部反锁，反复确认了好几次，才又像是怕陈莹跑了一样，拉着她走向了那个，她一直惧怕的房间。站在房间的门口，陈莹本能想要拒绝，可天赐不知道哪来的力气，一把将她拉了进来。

    站在房间内，陈莹靠着门板缓缓的滑落，直到坐在冰冷的地面之上，她知道的，其实她昨晚就知道，不是吗？她有血有肉却不是真正的人，她不是，她的爷爷亦不是，包扣她的父母，这一切都是白老太的一手安排，她太想要一个完整的家，可她也知道，她不能连累任何人，当她得知这个世界有人可以盗取生命的时候，她主动揽下这个任务，来到这个阳世。

    其实她对这个世界，一直充满着好奇，可是她却从来都没有表现出来。她混迹到那个非法盗取人性命的组织，知道了事情的真相的那一刻，她杀光了那里所有的人。可她得到的命令，紧紧只是学会他们折纸术，他们要这个折纸术还有其他的用处。可随着她的深入了解，愤怒占据了她整个大脑，忘记了这条命令，学会了折纸术的那一天，愤怒彻底燃烧了她的理智，她才会做出那样的事情。

    这个组织建立在大清朝代，距离现在，已经是漫长到无法估量的岁月，而这漫长的岁月中，因为擅作主张，她被那里的人通缉，从此游荡在个世间。可她却对爷爷一见钟情，两个人在一起，却一直没有子嗣，因为她只是那里的一个罪人。

    她和爷爷只在一起了二十年，这二十年却是她最幸福快乐的生活，之后爷爷去世，她忽然想到，她曾经偷学过的那个折纸术，她将爷爷的灵魂，捆在了一个纸扎人里，天天陪在自己身边，爷爷不止一次问她，她这是何苦呢？她也只是笑而不语！

    可在逃亡的路上，他们还是追踪到了她的气息，一场大火，毁去了她原本的容颜，也毁掉了她精心维护的纸扎人，以及爷爷的的魂魄，自此她又变成孤单一人，可她再也适应不了这种孤单，她就按照身边游魂的样子，扎着各种各样的纸人，给他们一个不算肉身的肉身，送他们去地府报道。

===第510章 纸扎店 （完）===

其实地府最终的目的也只是这个，见她已经开始执行，就撤销了对她的通缉，并且告诉她，给她肉身，代价就是她，必须结婚生子，找到属于她的继承人，而这多年的逃亡生活，使她练就了一双火眼金睛，更是看透了这世间的一切，而她修炼而得的眼睛，可以继承给她既定的继承人，从此眼睛为证，她便可以，做一个真正的人类。

    她也答应了，毕竟她本身就是一个善良的女人，从此开了这一家纸扎店，取名白老太纸扎店。当年的人们都在问她，明明就是个年轻小姑娘，为什么要叫自己老太，她也只是笑，不去解释什么。直到她遇见了理福，她开始恐惧了，那是她的全部，就是当年她一见钟情的男人啊。虽然现在的样子完全改变，可他的灵魂，她怎么会忘记？

    其实借命的说法是有的，只是它不是按照活人形态去扎纸人，而是灵魂的形态，而人和灵魂，有的时候，是不会一模一样的！而这你也可以理解为，是地方人口过多，造成错位的原因，后果就是导致了孤魂野鬼的增多。

    为了躲避理福，她和一个灵魂达成协议，她替他超度，而他必须冒充她的丈夫十年，灵魂同意了，她就这样结婚，一年后有了一个可爱的儿子，十年后丈夫去世，二十年后，儿子结婚，结婚后不久，离开了人世，给她留了一个孙女。其实不是，这一切都是她一手操办的，不管是丈夫，儿子，儿媳，还是她陈莹，都是白老太的作品。

    他们其实全是白老太扎出的纸人，只是在扎陈莹的时候，因为她已经是一个正常的人类，因此会慢慢变老，最后一次做纸人的时候，她不下心弄破了掌心，血液染红了纸张，却给了陈莹，别样的生命，她变成了一个人类，只是她不会开口说话，却只带着去年一年的记忆。白老太当时就看着她的眼睛，心中不禁哀叹一声：这大概就是命吧！

    而此刻陈莹被天赐拉进的这个，白老太从来不让她进的房间之内，是大大小小的纸人，有爷爷的样子，有爸爸妈妈各个年龄段的样子，更有五个她，从一个小婴儿，变成一个小女孩的全部样子！

    “天赐，其实学会纸扎术的一瞬间，会让人失去理智，如果没有人引导，就会像我刚才的样子！”陈莹说着说着，眼泪渐渐滑落了下来，而天赐并没有说话，他不知道要怎么告诉面前的小女孩，她的爷爷和奶奶，已经手挽着手一起转生，约定下辈子谁也不可以躲避彼此。

    而也是那个时候，他被她奶奶坑着，签下了那一份契约书，至于是什么赌约，那也是他一个人的秘密，不是吗？说的多么的不在乎，她其实终究还是放不下，这个算是她半个血脉，却是她全部心血的小女孩吧？他其实知道真相的时候，也想毁掉这里，毁掉这些，可以让面前小女孩崩溃的真相，可他试过两次，代价就是此刻他现在的样子，而他，明明是一个少年来着！

    “天赐，往后十年，请多多关照！”哭够了了陈莹，猛然间站了起来，她似是解脱了般，对着天赐微笑，既然奶奶真正的意愿，就是让她接受自己，然后好好的经营，这一家小小的纸扎店，那她就会去遵从。

    而天赐，被这一笑，似是触动了心底，最柔软的某一处，也对着她微微一笑，点头，在心里，悄悄的说了一句：你的余生，都会有我关照！

===第511章 交易 1===

金允哲烦躁的抓着头发，看着面前自己的经纪人，还在喋喋不休的说着注意事项，他的思绪早就飘飞到不知道哪个国度去了。如果时间可以从来，他也许大概还是做这一行吧？因为他缺钱，也因为他真的很怕那种没钱的生活。

    他不是明星，知名度却十分的高，可知道他长什么样子的，几乎除了聘用他的经济公司，大概就没有一个人知道了吧！他不靠脸吃饭，甚至来人找到他的时候，他还以为对方只是一个骗子。

    只是父母双双染上赌瘾后，他的生活就变成了一片乱麻，催债的人几乎快要敲碎他家的房门，甚至连银行的人，都在不停的给他拨打着电话，问他什么时候可以搬离，这个他生活了二十年的房子，因为他的父母，早就把这里抵押出去，欠下的债务，对于那个时候的他来说，简直就是天文数字。

    而这些居然是父母逃跑后他才知道的，那个时候的他，最害怕的就是回家，因为在那个家里，他再也没有睡过一个安稳的觉，知道他这个情况的朋友，刚开始还会可怜他，收留他，可渐渐的，那些高利贷找上门的时候，他明白自己不能在连累这些朋友了！

    变卖了家中的一切，收拾了简单的行囊，将在朋友那借来的钱，全部还上，虽然不多，可生活的窘迫让他明白，就算是一块钱都是来之不易。将房子的钥匙交给银行的时候，他有一种即将无家可归的感觉。

    曾经的自己，过着衣食无忧的生活，那个时候的父母，还没有染上赌瘾，他们经营着自己的小公司，还经常笑着和他说：这可是你哥哥，你算是我们第二个爱情结晶！那个时候的他，偶尔还可以任性的说一句，你们眼里只有公司，可现在的他，连任性的资本都没有，因为他没有了家，更没有了爱他的父母，他的人生变得有些迷茫。

    拿着行李他直接去了一个陌生的城市，准备在这里从新开始。他开始庆幸，自己不是养尊处优的少爷，因为父亲从小就教育他，是男子汉就靠自己的双手给自己一片天，十八岁开始他就再也没有依靠过家里。

    一切从新开始，说的很简单，可做起来真的很难，第一份工作他找了一家包吃包住的活，将工资全部存了起来，半年后他开始给各大公司投递简历，终于靠自己的大脑，找到了一份不错的工作，只是好景不长，那些催债的人，又一次找到了他，将他打进了医院，知道事情原委的公司，也给他放了长假！

    那时候的他，莫名的有一种生无可恋的感觉，走上了医院的楼顶，站到那里的一瞬间，似是耳边有一个声音，不停的和他重复着同一句话：跳下去，跳下去你就解脱了！他的心里也在问自己，是不是跳下去，就真的解脱了呢？想到这里，他想都没想的，向前迈了一步，耳边是嘈杂的声音，和呼呼的风声，父母走后，他从来都没有，像现在这样，睡的如此安稳。

    只是当他睁开眼睛的一瞬间，他发现他的四周都是白色的，雪白的墙壁，雪白的床单，雪白的被子，和枕头上，那醒目的市医院标识，让他忍不住嘴角抽搐，难道自己从十五楼一跃而下，只是做得一个梦吗？

===第512章 交易 2===

“我想和你做一个交易，我可以给你富足的生活，你帮我查我的死因，怎么样？”一个声音在金允哲的脑海里响起，让他有一瞬间的茫然，可跨过了那生死的一瞬间，他其实真的已经，对什么事情都麻木了，麻木到就连恐惧，都遗忘在了九霄云外。

    “死因？谁t知道你死了多久了，我上哪给你查去？”金允哲忍不住在心里骂道。

    “我死了没多久吧，我也不记得了！可我不知道我是怎么死的，所以不能轮回转世，所以才和你做这个交易，你到底同不同意？”声音在一次响起，却带着一股茫然。

    “我靠，我想什么你都知道？”金允哲炸毛了，他的第一想法就是，那以后不就没有秘密了？

    “是啊，你没有秘密了，我就在你心里呢，谁让我诱拐你跳楼，可你丫的，十五楼掉下去，连轻伤都没受！”声音中似是带着点点委屈，似是ta想弄死金允哲，金允哲没死，就是对ta最大的打击一样！

    “你男的女的？姓名年龄，我给你百度去！”金允哲无奈了，他就想不通，难道做鬼了，就会变得这么傻x？那他还是老老实实的活着好了！第一次金允哲对死亡后的世界，有了一个扭曲的认识！

    “不是全傻啊，就我傻了嘛，我不知道啊，要不让你给我帮我找找原因嘛！”金允哲发现，这个声音，根本就听不出来男女，倒是有几分小孩子的稚气在里面。

    “我说，你干嘛找上我啊，你就不能找别人嘛？”金允哲无力的倒在病床之上，眼睛看着天花板，将思绪放空，要不这个不知道是什么的玩意，不知道又说出什么刺激他脑神经的话来。

    “我也不想啊，你跳下去的一瞬间，我就跑你心里去了，我怎么进来的我自己都不知道嘛，好哥哥，你就帮帮我嘛！”声音似是带上一点撒娇的意味。让金允哲一瞬间鸡皮疙瘩都惊了出来，这要是女的还好，万一是一个男人呢？想到这里，金允哲不由的又打了一个寒颤。

    “哎呀，我的好哥哥，你就帮帮人家，帮帮人家啦！”见金允哲的反映，声音似是故意的一样，变得更加娇嗲起来，弄得金允哲此刻脸色，青一阵红一阵的。

    “好，只要你别老是偷看我隐私！”金允哲赶在ta更恶心之前，连忙开口答应。

    “可以呢，只要我不想看，我就看不到呢！”声音中似乎又带着一股骄傲尽。

    “好了，好了，那我以后叫你洛灵吧！”说完后，金允哲就不再理会在他的新湖中，打滚的不明物体。继续看着天花板，想着以后的生活。想着想着，他猛然间从床上跳了起来，他为什么会想到洛灵这个名字，还有，他为什么可以看到自己的心脏在跳动，为什么可以看到，他的心脏内，有一个白色的虚影在滚来滚去的？

    “您好，是金允哲先生吗？”只是还没等他想出个所以然，他的手机就响了起来，电话里，一个男人的声音，礼貌的问道。

    “我，我是，您是？”金允哲也礼貌的回答，他想着这么礼貌，应该不是高利贷的同伙了吧？

    “我是xx娱乐公司的，看到您跳楼的新闻，想和你谈谈！”男人继续开口说道。

    “你是想问我跳楼的跳后感吗？”金允哲一听他要谈的事情，整个人都炸毛了，真是哪壶不开提哪壶，要不是他那一跳，他的心脏里，能住进个不知道是什么玩意的东西吗？

===第513章 交易 3===

“金先生，你别激动，你出院后可是还有市十五天的牢狱之灾，在想要找到好工作，是不可能的了，这是我的手机号，等你出狱后，如果你感兴趣，随时给我来电。”说完，对方也不得金允哲回答，直接挂断了电话，只是他的话，让金允哲有一瞬间的迷茫，他跳个楼还要有牢狱之灾，这还真是……

    “您好，是金允哲先生吗？”在金允哲胡思乱想的时候，病房内，走进两个穿着警服的男人，让金允哲一阵头大。

    “是！”金允哲硬着头皮回答，他怎么就忘了，自杀未遂的后果，就是扰乱社会治安罪的开始啊！

    “这是逮捕令，希望您配合。”说着拿出一份文件，金允哲只是认命的点头，办好了出院手续，就和两个警察离开了医院。

    十五天的牢狱生活，彻底改变了他的想法，出来后他就是一个有案底的人，也如当初那个男人说的一样，加上高利贷的围追堵截，金允哲度过了他人生中，最最灰暗的三个月，三个月后，他鬼使神差的给那个男人打回了电话，他心里想着，骗子就骗子吧，还有什么能比现在的生活更糟糕的事情呢？

    当第一次踏进娱乐公司的金允哲，还有些云里雾里，整个人就像是踩在云端之上，有一种飘飘然的不真实感。他整个人也十分的邋遢，如果真的要去形容，那大概就是网络上，经常可以看到的犀利哥的造型吧。

    “金允哲？”赶来的男人，看着面前胡子邋遢，鞋子甚至还破了一个洞的金允哲的时候，差点没认出来。

    “是，就我这衰样，你真的确定，我适合这里？”金允哲坐在这个富丽堂皇的大厅之中，有些手足无措的接受了各自眼神的洗礼，让他感到十分的自卑。他曾经也是一个爱干净的男生，只是三个月的奔波，没钱没身份证，没有住的地方的他，这三个月的生活，真的活的像是一个乞丐！

    “是，只要您同意，就可以！”男人深呼吸一口气，刺鼻的味道直冲大脑，让他有些不适应。看着面前的金允哲，他真的没办法联想到，三个月前电视上那个要跳楼的男人。

    “你想让我做什么？”金允哲看着男人的表情，他还没有自我介绍，可他的身上似乎带着工牌，他真的不是一个骗子吗？这是此刻金允哲心中最大的疑问。

    “您，还是和我过来收拾一下自己，我们在说别的吧。啊，对了忘了自我介绍，我叫王伟，未来就是您的经纪人了。”王伟说完，就示意金允哲跟着自己，走出了大厅。

    金允哲怀着忐忑的心情，跟在了王伟的身后，心里想着受骗就受骗吧，就赌这一次，大不了就是一死嘛。

    “你可不能死了，你死了谁给我查死因去？”脑海里，洛灵是声音再一次响起，带着不满的说道。

    “要不是你，我能过成现在这个样子？你个衰鬼！”金允哲在心里没好气的说完，洛灵就像是被人按了开关一样，没有了任何的声音。

    王伟带这金允哲，来到一处公寓，门口却有保安看守，当他看见金允哲的时候，眉头死死的皱着，那架势似是金允哲再敢往前走一步，他就能把他打出去一样。弄得金允哲不敢向前一步，见身后没有了脚步声，王伟有些不满的回头，看到被保安拦在门外的金允哲，才后知后觉的想起，此刻的他是有多么的狼狈！王伟却和保安说了一句新人，我带回来的。金允哲顿时发现，保安那表情，就和吃了苍蝇似的，这变脸的速度，金允哲也是服了，心想着真不愧是娱乐公司的保安啊！

===第514章 交易 4===

收拾好自己，走出浴室的一瞬间，王伟就从上到下的打量了他半天，然后目光就那么直挺挺的打量着他的下半身，偶尔还能听到吞咽口水的声音，让金允哲整个人的神经，都在紧绷着。心里想着自己莫不是遇到有特殊爱好的流氓了？

    “那什么，有点失神了！”感受到了金允哲的躲闪，王伟不好意思的挠挠头，只是他的解释，让金允哲更加的想要靠近门口的位置，他死死的盯着面前的王伟，生怕错过每一秒的逃跑机会。

    “你别拿那看色狼的目光看着我，我是一个正常的男人。好了，这是合同，你要是能接受就接受，接受不来，这身衣服也算是我送你的吧！”说着，王伟的表情也变得正经了起来，之后给了他一份合同，只是金允哲看着合约上的内容，不知道是该哭还是该笑。

    王伟一直想要找的，其实是一个腿模，没错，就是字面上的这个意思，看着其实也没有什么不对，可不对的是性别啊，他想找的其实是一个女模特。看完合约之后，金允哲足足沉默了十分钟，这十分钟他想了很多，他想到现在自己的处境，想到门口保安看到自己的时候，那目光中的不屑，想到那些高利贷的人，找到他的时候，看着他那不怀好意的微笑。

    “管吃住吗？”沉默过后，他拿起茶几上的烟，吐云吐雾了一阵之后，问出了这么一句话话。

    “管！”王伟鉴定的点头，之后就看到了金允哲毫不迟疑的在合约上，签下了自己的名字。

    时间一晃就是四年过去，王伟真的没有看错人，金允哲的成绩，在整个公司都有目共睹，每一天他的直播间都处于爆满的状态，其实金允哲也不用露脸，他只需要在直播的时候，露出他那雪白修长的大腿，就可以吸引无数的男粉丝，他也才知道，那一天他跳楼的时候，穿的是内裤，他其实一直有果睡的习惯……

    也是认识王伟之后，他才见过他跳楼的那一段视频，他在心里，狠狠的骂了洛灵一顿，而洛灵大概是因为心虚，一直没有发出过任何的声音，而这四年来，洛灵也十分的安静，不过金允哲一直有一个怀疑，那就是洛灵是女孩子，否则ta对女孩子的心里，了解的太过全面，全面到如果ta是男生，金允哲一定会指着ta的鼻子，说ta就是一个人妖！

    ta总是会在金允哲最困惑的时候，出现在他的脑海之中，每次都会把事情分析的十分透彻，除了王伟的指导，如果没有洛灵，金允哲想他大概也不会红的这么透彻，这么彻底。而现在王伟和他说的，是有很多网友想要见他，对于其他网红，开个见面会什么的其实也没什么，可对于他来说，那就问题大了，最大的问题其实就是他的，性别不对啊！

    其实金允哲也可以带个假发，在做做伪装，换一身女装出现在大终的面前，可那样他的脸就不对了！他拥有女人都羡慕的大长腿，只是他的那张脸，大概就是整容都整不出女人的效果吧？

    “好了，这件事情我给你想办法，现在，道理你做皮肤护理的时间了！”王伟终于做了最后的总结，挠着脑袋向着门外走去，紧接着，技师就走了进来，给他的……腿做护理，其实金允哲到现在也想不通，为什么自己就靠着两条腿，就火了，就发了呢？

===第515章 交易 5===

他现在是处于无债一身轻的境地，富足的生活，总算让他有了喘息的机会，他经常会想，当初楼顶的那一跃，到底是真还是梦境？因为不可能有一个正常的人类，可以做到从十五楼跳下来还毫发未损。

    “你……开始有实体了！”技师做着按摩的时候，金允哲闭上眼睛，就看到心脏里，当初的那一层薄雾，已经渐渐凝聚，似是隐约间可以带到实体，只是还是无法分辨男女。当初他和洛灵约定，ta帮他赚钱，他要帮ta找到死因，只是这么久过去，除了洛灵越来越不想搭理自己，ta就再也没有提过这件事情，甚至似乎隐隐还有躲着他的意思。

    “是啊，也许你是对的，我可能真的是……女的！”洛灵的声音，依旧空灵，可隐隐带着女孩子的特有的甜美。

    说完这句话，两个人都沉默了下来，只是这种沉默隐约间带着一丝尴尬。金允哲其实不得不承认，洛灵给他的帮助很多，而自己明明说会帮助她找出死因，可到现在为止，他连她长什么样子都不知道！他的心脏就像是她的家一样，她在这里似乎生活的很习惯，习惯到她再也没有提过让金允哲，帮助她寻找死因。

    结束了今天的直播，金允哲躺在床上，忽然想到了什么，连忙打开电脑，登录了那个自己四年都不曾登录过的，某个论坛的网址。当年的他，其实学习成绩并不是很好，只是他有一个特长，那就是写作，他曾在那个网站里，发表过几篇文章，而最后一篇，恰好就是女主死后，他还没来得及写上死因，可他的爸妈就留下了巨额债务跑路了！

    当看到故事的一瞬间，他有点蒙了，因为这个故事其实是他大一的时候写的，因为无人观看，他写着写着就觉得没什么意思，就停止了更新，现在评论却有上千条，有猜测女主死因的，也有猜测作者为什么停更的，当然这些以骂他的人居多。可这些都不是他蒙圈的原因，真正让他蒙圈的，其实是女主的名字，就叫做洛灵！

    “你终于发现了，是吗？”脑海里，忽然出现了洛灵的声音，而她的声音里，似是解脱般，还有一丝，他说不清楚的情绪在里面。

    “你，真的是故事里的那个女主？”金允哲感到一丝的不可思议，他其实也只是在电视或者小说中知道，有字灵的存在，可他记得，那是需要作者在作品里，投注全部的心血才可以形成，可他当初写这个东西的时候，对了当初写这个东西的时候，自己到底是一种，什么样的心情来着？

    金允哲躺在床上，不知道自己是什么时候睡着的，可看着窗外的阳光，他似乎感受不到一丝丝的真实，他猛然间从床上坐了起来，看着房间内的布置，嘴巴惊讶的大张着，随着时间一分一秒的过去，他的嘴巴却越长越大，这里，根本不是他住了四年的公寓，这里明明就是他生活了二十年的那个家啊！

    “小哲，起床吃饭了，再不起来你上班可是要迟到了！”门口响起了敲门和说话的声音，只是听到这句话的金允哲，险些哭出声来，他有多久，多久没有听到过妈妈的声音了？他急忙换好衣服，走进餐厅，爸爸早就等在了那里，手里还拿着一份晨报，认真的看着！

===第516章 交易 6===

这样的画面，这今年在他的梦里到底出现了多少次，他已经记不清了。洗漱好走出房间，金允哲坐在爸爸的对面，生怕一转眼，他们就会消失在他的面前。这几年他其实也在不断的询问着自己，到底恨不恨这一对，说抛弃他就抛弃他的夫妻。

    只是随着时间的推移，当初的恨意早就已经烟消云散，他还清了一切债务，就开始到处打听他们的行踪，只是没有，他们就像是从这个世界上消失了一样，任他使尽浑身解数，都没有打听到他们的蛛丝马迹，哪怕最后他选择了报警，就连警察都没能找到他们。

    “你这孩子，不吃饭老看着你爸干什么？”妈妈拿着刚刚热好的牛奶，边向着餐桌走，边问金允哲。

    “没，没什么！”金允哲悄悄的擦拭了下眼角，端起面前的牛奶，心不在焉的喝了一口，似是猛然间想起了什么，疯狂的向着卫生间的方向跑去。

    坐在卫生间的马桶之上，他大口大口的呼吸着，看着镜子中的自己，他的眼神中除了迷茫，还能看出微微的恐惧。他似乎在卫生间里的呆的时间过长，妈妈担心的敲门，问他怎么了？他连忙说没事，然后走出卫生间，拿起妈妈递给自己的车钥匙和背包，说了一句自己要迟到了，就离开了家门，车子行驶在公路之上，看着四周熟悉的景致，最初的惊喜不见了，取而代之的是恐惧，四周静的出奇，他看了看手表上的时间，早上七点三十分，正是一天中，应该堵车的时间点，可马路上，只有零星而过的几辆车子。

    “你发现了什么？”脑海里，忽然出现了洛灵的声音，声音中带着一丝赞同，一丝欣赏。

    “这里是哪里？”金允哲将车子停到十字路口，不在向前一步。

    “你心里！”洛灵的声音，似乎带着一丝丝的挑衅的味道，可也摆明了不想告诉金允哲答案。

    金允哲并没有再说什么，开了这么久的车……等等，开车？他，明明就不会开车！想到这里，他连忙跳下汽车，在人行横道上，找了一个长椅坐下，当他坐下的一瞬间，车子在他的眼前炸裂开来，吓得他直接从长椅之上，掉到了地上。

    “你反应真快！”洛灵的声音又在他的脑海中响起，可他没有去理会。

    他仔细回想着，早上起来一切都是那么的正常，唯一不正常的开始，就是从妈妈给他和爸爸一人一杯牛奶，而爸爸就那么淡定的喝了，还翻了一页报纸，显然什么事情都没有，可只有他自己知道，他和爸爸，其实都是对牛奶过敏，只要喝一口就能进医院的那种。

    然后就是临出门的时候，妈妈给了他一把车钥匙，他想都没想的就接了过来，然后洛灵突然和他说话，他才想起自己根本不会开车。连续逃过两次死劫的他，猛然间想起什么，站起身疯狂的向着一个地方狂奔而是，那是他家的方向！

    只是他还没等他跑远，出现了几个壮汉，想都没想就对着那个椅子一顿猛砍，如果仔细看，就能发现，他们的眼睛根本就不聚焦，也就是说，如果他继续坐在那里，现在会如同那个凳子一样，被砍成一块一块的！

    “你想让我死？”金允哲就像是想到什么一样，忽然站稳脚，问着脑海里的洛灵！

===第517章 交易 7===

“我可没那么大的闲心，这些优点熟悉，应该是我经历过的事情吧！”洛灵想了想，回答着金允哲，只是语气中，是说不出的满不在乎，似乎经历这些是多么稀松平常的事情是的。金允哲抽搐了下嘴角，用力思考着，还有什么地方和真实生活不一样。

    “向左前方跑五十米！”忽然，脑海中的洛灵向金允哲发出了命令，只是抬脚的一瞬间，他却向着右前方跑去。

    “喂喂，方向不对，停下，停……”只是洛灵的话音还没落下，左前方五十米出，发出惊天的爆炸声，声音震得人耳膜都在嗡嗡作响着。

    “呵呵，说啊，你在喊啊，在指挥啊？如果我没记错，还有一个bug就是你了吧？你为什么还在？”金允哲的声音凉凉的，口气中带着明显的嘲讽语气。

    “你在胡说八道什么？我怎么知道我还在，我也想离开，可不知道为什么，我走不出你的心脏，如果我真的想弄死你，直接掐住你的心脉，岂不是更快？”洛灵似乎也生气了，语气中明显带着愤怒的情绪。

    “那你刚刚为什么命令我，向着爆炸的方向跑？”金允哲继续质问到。

    “你说什么胡话呢？我一直就没开口说话！”洛灵不满的喊完这句话，金允哲愣住了，洛灵也愣住了，因为此刻第三个声音出现了，可这个声音，如果不认真分辨，就和金允哲的声音一模一样！

    “那你就捏住啊，你弄死我啊，弄死我，快！”声音是这么喊的，可洛灵和金允哲相识了四年，他到底有多惜命，大概只有他们两个人知道了，哪怕就是在气头上，他都不会提出这样的要求。

    “向前跑一百米，快！”第四个声音出现，却和洛灵的声音，有着八分的相似，如果一个人处于慌乱中，那么他一定分辨不出，这些说话的人，到底是谁。只是这一次，金允哲却听话的向前跑了一百米，他原本站着的地方，突然出现一个大坑，坑中竖起一个个锋利的尖刺。

    “你为什么又听话了呢？”女孩的声音明显带着一丝丝的迟疑，明明他已经分辨出来，说话的根本就是他熟悉的那个女孩可又是为什么呢？

    “你猜！”金允哲说完这句话，拔腿就跑，不知道跑了多久，也不知道此刻他在城市中的哪一个角落，他只知道，此刻的他有些脱力，他直接躺在了地上，大口大口的喘息着。

    “金允哲，我们到底来到了什么地方？”此刻，洛灵也顾不上和金允哲赌气，连忙出声问道。

    “你刚刚不是说了，这是我心里吗？”金允哲没好气的回答着。

    “我都说了，我根本就没说过话，不知道我为什么，我忽然就晕了，等我醒来的时候，你就在那冷嘲热讽的骂我！”洛灵强压下火气，和金允哲解释着。

    “我也不知道，我睁开眼睛就到这了。”金允哲说完，似是缓过气来，认真的查看四周的环境，只是他的胸口处，渐渐有白色的雾气流出，鬼使神差的，他伸出了双手，而他的双手之上，渐渐凝聚出一个女人的形态。

    “你是，洛灵？”金允哲试探的问道。

    “嗯！”洛灵随意的回答着，就迫不及待的看着四周的景物，她在金允哲的心脏中住了整整四年，试了无数次都无法离开！这还是第一次，可以离开那狭小闭塞的地方，整个人都有点兴奋。

===第518章 交易 8===

“金允哲，我们和你也做一个交易，可以吗？”就在金允哲准备起身离开的时候，身后忽然传来了那个类似洛灵的声音，他想都没想的，直接将洛灵揣进了兜里，就向着一个方向撒腿狂奔而去。

    而此刻的洛灵才后知后觉，自己似乎只有巴掌大小，看着自己秀珍的手脚，她的嘴角忍不住抽了又抽，可她的目光却没有闲着，随着金允哲像只无头苍蝇般跑动的时候，她却认真的打量起了四周。

    “金允哲，这里，是你写的那本书的世界，别跑了，故事没写完，你在往前走，就是死路了！”洛灵的话音刚落下，金允哲就猛然间刹住脚步，他不是被洛灵的话吓住的，而是他的前面，似乎真的没有路了！

    “你这里了解多少，我们要怎么离开？”金允哲连忙拿出洛灵，着急的问道。

    “你可以出去，我，大概出不去了吧！金允哲，还记得我们的约定吗？我的承诺已经完成了，现在该是你完成你的承诺的时候了。去把故事写完，去给我一个死因，可以吗？”洛灵的话，似是让金允哲心中一痛，四年多的日夜陪伴，似乎让他习惯了，心脏中，还有这么一个小小人儿的存在，可她却说，是到了他们分开的时候了！

    “金允哲，记得一定要把故事写完。”说着，跳离了金允哲的手心，当洛灵离开的一瞬间，他的身后，出现了一扇巨大的光门，也不知道巴掌大的小洛灵，是哪来的力气，一把把他推入光门之内。

    “洛……嘶……”猛然间从床上坐起来，刚刚喊出一个字，就和整用棉签，擦拭他唇片的王伟，撞了一个头对头。

    “我靠，我以为你小子这辈子都醒不来了呢！”王伟没好气的揉了揉脑袋，只是此刻他的眼中难免激动，四年的朝夕相处，说没感情那是不可能的事了！

    “王哥，我昏迷了很久了？”一瞬间的迷茫过后，金允哲抓住王伟的手问道。他还记得，记得当他回头的那一瞬间，那飞奔过来的人，他们抓着洛灵，恶狠狠的看着他！

    “半个月了！我去喊医生。”说完，王伟放下水杯，就向着病房外走去，他其实很少和人接触，因为他其实，是一个孤儿！金允哲是第一个，他们几乎同进同出，同吃同睡，早就不是亲兄弟胜似亲兄弟了！金允哲也和他说过很多很多他的经历，他都听着，心里其实很心疼金允哲，他其实早就把他当成弟弟看待了！

    检查结果一切正常。医生都说金允哲，其实就是一个奇迹，从十五楼跳楼不死，现在明明被宣判成植物人，却又忽然清醒过来，而只有金允哲自己清楚，他有不能死的理由，更有不得不去完成的事情！

    “王哥，能帮我请一个月假吗？”走出医院，耳边是嘈杂的车水马龙，让他有些不适应。

    “可以，只是停工一个月，你大概……”

    “我知道，停吧，我有很重要的事情，要去做，王哥，麻烦你了！”说完，金允哲对着王伟深深的鞠了一弓，伸手拦了一辆出租车，直接去了汽车站，他想回家去看看。坐在回家的班车之上，他的心情其实是十分忐忑的，从醒来的那一秒，他就发现自己再也看不到自己的心脏处，脑海中也再也没有出现过洛灵的声音。

===第519章 交易 （完）===

走在熟悉的街道，金允哲的心情，可以用五味杂陈去形容。他不知道为什么，当初随手写的半截故事，会出现一个类似字灵的玩意，在自己的心脏中，一住就是四年，而当自己忽然想起她是谁的时候，迅速消失在他的生命中。

    走累了的金允哲，就近找了一家网吧坐下，打开那熟悉的网址，看起了当年自己写的那一个故事。其实那个故事是四年前写的，刚刚开篇的时候，故事很温馨，就是以这个城市为背景，讲着一个叫做洛灵的女孩，在经受了无数次欺骗之后，终究还是惨死在街头，只是她的死因成了一个谜团。

    而她有一个双胞胎妹妹，有一个从小一起长大的青梅竹马未婚夫，而她死后走入地府，阎王却让她自己去查明死因，否则就不让她轮回转世。而她那一天，经历过的，就是金允哲梦里经历过的那些，可她到底是怎么死的，他没有写，故事到这里的时候，他记得他就开始居无定所的逃亡生活。

    看到这里，金允哲忽然就笑了，他忽然想到，那一天她蛊惑自己跳楼，最终因为不舍而接住了自己，被自己砸失忆，最后困进自己的心里的事情。其实这个故事，一直就在自己的心里吧？金允哲想到。

    双手在键盘上动的飞快，一段段在文本中形成，金允哲的嘴角，露出淡淡的弧度，心里只有唯一的一个信念，等我洛灵。当他写好一章，上传到网上的时候，网友沸腾了，甚至导致服务器差点瘫痪，他也才知道，原来有这么多人，在关注着这个故事！随着一章又一章的文字被上传，一个美丽的故事，由他的指尖去完成，

    其实这个故事就叫交易，一对年轻的男女，用婚姻做筹码，弄死了自己的全部亲人，继承了家族企业。可女人却后悔了，没有亲人的生活显得是那么孤单，女人忽然想到了自己还有一个双胞胎姐姐，虽然她们之间，有些误会，可她们毕竟是血亲！当她提出要找自己的姐姐的时候，男人慌了，因为她的姐姐，早就被他弄死，就连尸体，大概都已经被野狗分食了吧？

    女人越来越思念自己的姐姐，最终背着男人，疯狂的寻找了起来，最终找到了姐姐的尸体，将她带了回来，安葬在墓地之中，可她却觉得，姐姐的死很蹊跷，并且经常梦到一些，奇奇怪怪的事情，她决定去寻找真相，并且梦里似乎总是可以和姐姐一起，探讨某些细节！男人知道后，害怕到手的肥肉飞掉，设置了种种困难，想要弄死女人，最终全被女人破解，终将男人送进了监狱，从而得知了，男人其实是自己姐姐的未婚夫，是她大学的初恋男友，更是因为他，她才被赶出家门的！他本来的目的，就是想要他们家的公司，然后和姐姐平分，就像现在的他们一样！可姐姐不同意，她说公司还有妹妹的一份，她不能这么自私。姐姐不同意，他才找到的自己，使尽各种手段，终于让她误会了自己的姐姐，点头同意了这比交易。知道真相的妹妹，大哭了一场之后，自己也自首的故事！

    “谢谢！”当写下最后一个字的时候，金允哲似乎听到了耳边，有人在和自己道谢。听到这个声音的一瞬间，他倒在键盘之上，哭的上气不接下气。他知道，他和洛灵的交易，到此就画上了完美的句号，他给她死因，她给他的，是安稳的生活，而他们，再也不会有任何的交集！

===第520章 取舍 1===

沉重的工作，生活的压力，让风林整个人都有一种透不过气的压抑感。有一个念头忽然就冒了出来，在他的脑海中久久无法消散。随着时间的推移，他以为这个念头会被时间洗礼，渐渐消散于无形，可是没有，随着生活的压力越来越大，他的这个念头就越来越强烈，强烈到他一想起，整个人都会处于一种，莫名的兴奋状态！

    这一天过后的风林，开始注重自己的穿衣打扮，每天早起半个小时，认真的收拾自己。他不够帅气，可他却身高腿长的，拥有完美的身材，加上刻意的打扮，总感觉有种让人眼前一亮的感觉。同事们都笑着问他，最近是不是恋爱了？他也只是笑而不语，从不解释什么，谁让他的第一个目标，就是自己的老板呢！

    老板是留洋回来的海龟，身材略微有些发福，年龄也有些偏大，可人家家世好啊，回国后就开了现在这家，规模虽然不大，可也屹立不倒的广告公司，偶尔还有三线以下的明星，来求合作就可以看出，她的靠山绝对不小！

    只是不知道是不是风林用错了办法，还是哪里出了纰漏，他没有被自己的老板看上，却被公司里的小娘炮看上了！小娘炮天天对着他抛着媚眼，时不时的装柔弱向着他的身上倒，都让他惊出一身的鸡皮疙瘩。

    没办法，最终风林还是换回了平时的打扮，放弃这个勾引的方法，每天都在思考着其他的策略。他有自信，自己一定可以将老板搞到手，这有他的无数前女友作证！虽然他穷，可他是真的花心啊，上学那会他换女人的速度，就如同换衣服一样，第一次开荤之后，他似乎就爱极了那种征服人的快感！

    这个广告公司内，他的职务其实就是模特，对于穿衣打扮的搭配，相信他也是业内数一数二的，这个看他的粉丝数就可以看得出来！可他基本是有钱的时候，就找个女朋友，没钱的时候，他一定有办法，让那个女人离他远远的，并且不会说他任何一句不是！

    他爱级了那种，搂着自己的女人，大手大脚的挥霍，然后女人眼中都是崇拜的小眼神看他的时候，那种叫做虚荣心的东西！所以他才会有那么一瞬间，有了那么一个，对于别人来说难以启齿，可对子他自己来说，必须要势在必行的想法：做一个小白脸！

    自从这个想法在他的脑海中成型，他就知道这个想法有多么的荒唐，可他就像是着了魔一样！他也找各种理由，来阻止自己这个荒唐的念头，可是没有用，这个想法就像是在他的脑海中生了根，发了芽，逐渐成长成一棵参天大树，让他每每想起，心里都痒痒的！

    风林的想法很简单，甚至简单到有些一根筋，被人笑话又能怎么样？做一个小白脸，他就可以每天躺在家里，不用这么拼命的工作，就有大把的钱花！更不用因为没钱耍帅，而不得不和自己喜欢的女人们分开！

    就在这胡思乱想中，风林结束了今天的拍摄，走进了自己的专属淋浴间，边思考着下一步的计划，边漫步精心的清洗着。这个城市的夏天，还是十分的炎热的，拍摄的辛苦，没有经历过的人，根本就无法体会。

    洗完澡，习惯性的摸向一边，抬起头就看到了小娘炮那张花痴的脸，顿时让他感到后背一凉，也顾不上自己身上未干的水渍，胡乱的抓了一件衣服，就开车一路飙回了家中！

===第521章 取舍 2===

“我可以帮你，作为交换条件，我也有事要求你！”房间内，忽然出现一个男人的声音，声音寒冷中不带任何的情感，似乎风林答不答应，都无关紧要的样子！

    “我靠，你是谁？你为什么出现我家？”躺在床上思考着下一步计划的风林，吓得直接从床上滚了下来，只是好巧不巧的，他的脸正对着床底，从而和床下的男人，四目相对！然后，风林似是想到了什么一样，快速的向着床脚的位置缩去。

    “就你这胆子，还想要当小白脸，真是要笑掉人的大牙了！”男人出声讽刺着，只是风林就像是没听见一样，死死的顶着面前的……床板！没错，就是床板，他刚刚意识到，他家的床是实木定制的，一面是抽屉，而另一面是实打实的雕花床板啊！

    “别看了，我要是能出来，早就不知道弄死你多少回了！”男人没好气的说完，就看到风林像是松了一口气一样，拿出手机，准备打电话的样子，不用想也知道，他其实就是想找人，扔掉它这张，差点让他吓死的床罢了！

    “你要敢让人把我扔出去，我就……”说道这里，男人卡壳了，这男人最大的秘密似乎就是想当一个小白脸，可他不以这个为耻，似乎还以这个为荣来着。

    “那个，你刚刚说，你能帮我实现，我的理想？”风林似是刚想到男人的话，放下手机出声询问道。

    “是，但是有个条件！”男人似是松了一口气，回答的有些咬牙切齿，似乎对于风林刚刚想扔掉它的行为，通过语气来表示出自己对他最大程度的不满！

    “切，说说吧，说的本大爷满意了，没住就准了你这个要求，说的本大爷不满意，本大爷绝对要找个道士，把你这个床妖卖了！”风林故意掏掏耳朵，做出一副本大爷准许你解释了的高姿态！

    “好吧，大爷您老大，大爷这个家依旧是你说了算，大爷您这么了不起，一定听过采阳补阴吧？大爷我需要修炼，需要的就是采阴补阳，奈何世代睡在我上面的，不是单身男士就是小男孩，要不就是老头子！这么说，大爷您懂了吗？”越说床妖越觉得委屈，它本就是一棵树！辛辛苦苦的修炼成精，奈何离化人还有一步之遥的关键时期，被人砍了做成了床，刚开始是婴儿床，后来就是大床的床腿，气的它直接进入了修炼模式，封闭了五感。现在好不容易能睁开眼睛说话了，却发现，自己t的变成床板了，更气人的是自己，还t是镂空雕花的，他t是个爷们，纯爷们啊！

    “懂是懂了，然后，你等一下，要不在封闭个五感，让我，笑一会！哈哈……”风林抽搐着嘴角，到底还是没忍住笑出了声音，虽然现在它是他的床，可一想到他那悲催的遭遇，他就……同情的同时好想笑，怎么破？

    “笑吧，笑吧，笑够了我们继续说说，你要当小白脸这个事情！”床妖声音中充斥着不屑，还带着隐隐的亢奋，如果他们把战场选在它这，那它岂不就是最大的受益人了？

    “成交！”风林想了想，觉得自己也不亏，就点头答应了下来，床妖没有明显的五官，以至于他没有发现，当他点头的那一瞬间，床妖似是微微勾起的唇角！

===第522章 取舍 3===

“不对呀，你这连床都离不开的家伙，到底能帮我什么啊？真是差点就上当了，睡觉了！”犹豫了几次，风林还是决定，拿着枕头被子，直接去了次卧，任凭身后床妖怎么呼喊，风林都走的毫不迟疑，边走还边自言自语的说着：哎，太累了，居然做梦梦见床板都会说话了，真是，该睡觉了！

    走出卧室的风林，明显松了一口气，都说妖精有迷惑人心的本事，差点就被一个破床板迷惑了心智，在客厅里翻找了大半天，终于找到了卧室的钥匙，然后，床妖就在一声咔嚓声中，沉默了，也石化了！

    躺在次卧的床上，其实风林还是睡不着，他的心里还在盘算着，如何能把自己的那个海龟老板搞到手。介于美男计的方式破碎，他决定……直接追吧，追到就是赚到，追不到损失也不大嘛！想通了这一点，风林就……安心睡觉了！

    第二天风林拿着一捧玫瑰出现在单位的时候，引起了一阵轰动，看着他直接走到了老板办公室的时候，更引得办公室中，一片的窃窃私语，可风林不在乎，他可是一个，有理想有追求的男人，当然他的理想，在外人看来应该算是，有那么一点的奇葩，可他不在乎呀！

    “老板，这可是我的心意！”一进门，风林就摆了一个，自认为十分帅气的pose，然后世界安静了，整个气氛都写满了尴尬两个字。因为他们家的老板大人，正和一个金发碧眼的帅哥kiss，而他为了给老板一个惊喜，进来的时候，没有敲门……

    “你，你，谁让你进来的？”老板的脸色，变得忽青忽红的，说话的声音，都带着丝丝结巴的味道。

    “那个，不是看您最近工作辛苦，想要给您个惊喜嘛，花放这，我还有工作，就先走了哈！”风林连忙跳出了办公室，在老板那一堆男秘书的注目礼中，逃命是的跑到了工作间！

    风林出名了，谁说男人就不八卦，就算八卦的少，可老板足足有二十个男秘书的！当风林走出工作室的时候，顿时感受到了，身为八卦中心的那种，别样的感受！老板的秘书之一，站在他工作间的门口，见到他出来，没好气的说了一句，老板找你，就扭着腰身，向着开水间的位置走去。

    “老板！”放风林走到老板的办公室的时候，老板正在摆弄着，他早上送进来的花朵，看着纤细的手指，摆弄着那些娇艳欲滴的花儿，风林忍不住吞咽了下口水，不得不说这是一个意外的发现，老板的脸不好看，身材也有点发福，可他却没想到，她拥有一双，十分完美的双手。

    “你想，泡我还是被我泡？”老板似是不想拐弯抹角，直接坐在了沙发之上，眼睛直勾勾的盯着风林看，那目光顿时让风林有种，光视线扫描了的错觉！

    “老，老板……”风林一时语塞，不知道要怎么回答才好！

    “好了，你想要的是什么，大概我已经知道了，这个是地址，那就晚上见了！”老板似是有些不耐烦，给了风林一张卡片，又开始摆弄起了面前的玫瑰花，似是这些玫瑰都比风林这个人有吸引力一样！

    拿着卡片离开的风林，看到卡片明显是某酒店的房卡！看着看着，风林的嘴角不自觉的勾起，看来不管身处多高的位置，女人就是女人，总是把矜持挂在嘴上，暗地里不知道怎么心急！

===第523章 取舍 4===

回到家后的风林，斜靠在沙发之上，看着面前的时钟，一分一秒的逼近着的时候，心中忽然染上了一种，忐忑不安的感觉。心中似是有两个人小人在疯狂的争吵着，一个大声喊着不要去，去了你这辈子就毁了。一个高声呐喊着，去吧，这不就是你的梦想，你的目标吗？既然都决定了，还有什么好犹豫的呢？

    两个声音在脑海中疯狂的战斗着，吵的风林整个人都要分裂了！最终风林还是拿起了那张卡，按照卡片上的地址，找到了那家酒店，走入酒店后的风林。内心十分的紧张，隐约间他知道他此刻的行为不对，可他似乎真的想要这么做。最后他把心一横，还是刷卡，按下了二十五楼的按钮，走入了这个他命运的转折点。

    老板看到他的那一刻，眼中是欣喜的，她说从他忽然注重仪表开始，就注意到他了，奈何怕自己被拒绝，只能安心的等着，她也曾和他示意过好几次，只是大概她暗示的不够明显，他没有会意罢了！风林心中一喜，度过了一个愉快的晚上，第二天看着床头柜上的信用卡，和手机中那一条随便刷，我的小宝贝的时候，微微的勾起嘴角，他这是成功的被包养了，是吧？一定是这样吧？

    拿着卡思考的风林，在想的却是要怎么套牢这个金主，顺便让她对自己死心塌地，这样他就可以寻找下一个目标！女人都是爱美的，更爱的就是甜言蜜语吧？拿出手机，找了几本腻死人不偿命的短篇言情小说，就开始学习起，里面那些花言巧语。

    等到下午的时候，他又出门在附近的商场，给老板搭配了几身衣服。老板回来的时候，他就迫不及待的让她换上，换好衣服站在他面前的老板，让他也有一种惊艳的感觉，看来这个女人不是不漂亮，只是不会打扮而已。看来他以后就知道，要怎么留住这个女人的心了！老板也看着镜子中的自己，兴奋的在风林的脸上波了一口。

    风林小日子也开始变得有些风生水起，他辞去了工作，在家做起了专职小男人，每天没事干就研究研究菜谱中的减肥餐，再在各种杂志上，寻找适合老板的各种服饰，也开始在各种聊天工具上，寻找着自己的猎艳目标。

    只是这个世界上没有不透风的墙，终究他还是被自己的老板，堵在了酒店的房间之内，老板也没有任何发火的迹象，就那么冷冷的看着他，就像当初的那个眼神一样，顿时让他有种光照过全身的错觉。

    风林手里的，老板那张信用卡被停了，工作他也没有了，这一年的逍遥日子，让他的身材微微发福，虽然和正常人比，他还算是苗条，可是要做回自己的老本行，那是几乎不可能的事情。

    从新回到一年未踏入的家中，这里几乎已经灰尘遍布，当初换洗的衣服，还放在脏衣篓中，隐隐散发着一股霉味。来到次卧，床上也已经全是灰尘，根本无法入睡，主卧的门上，还插着那把钥匙。拿出钱包，他才想到，这一年他的挥霍无度，钱包里只剩下少的可怜的几十块钱。现在他也只能庆幸，他买的是这所高档小区，房门不需要钥匙，而是指纹锁，否则他现在，真的就是无家可归了！不知道想起什么，风林打开主卧的门，惊讶的发现，主卧里，一尘不染！

===第524章 取舍 5===

“呵呵！”主卧的门被无声的关住，一个阴冷的笑声在风林的耳边响起。

    “你这是嘲笑我的意思？信不信我可以把你这个雕花木床卖了，换来足够我生活的费用？”风林没好气的回到。不知道为什么，他似乎对这个床妖，压根就没有害怕的感觉！

    “我和你的合作还作数，怎么样？”床妖似乎真的很识时务，毕竟他现在，还有求于这个男人，否则它真的就像是被受了诅咒一样，明明它是靠女人修炼的，结果，呵呵，它真的不想再去回忆一遍，那千言万语汇成一句话：说多了都是泪啊！

    “合作？你要怎么和我合作？”风林躺倒在这个家里，唯一干净的地方，心里就像是打翻了调料瓶，五味杂陈。

    “呵呵，这个你就不用管了，你先安心的睡一觉，明天你就能收到我满满的诚意了！”床妖说完，还得意的笑了笑，风林从床上搭拉下脑袋，明显的发现，这家伙的五官，似乎清晰了不少。

    其实风林对床妖的话，并没有相信多少，他躺在床上思考的是，如何可以绑住下一个富婆，他忽然想到了聊天工具中，最近正和自己打的火热的女人：女人名叫张雨涵，是一个十分内向的姑娘，典型的白富美，却是一个乖乖牌。

    “最近有没有想我？”想到这里，他连忙发过去一条慰问，他和张雨涵说的是自己从事一些特殊的行业，偶尔有些不方便露面，甚至没时间给她回信息，没想到这个傻妞居然相信了！

    “哼，我还以为你老人家最近把人家忘了！”对面的张雨涵，很快给他发来了回复，看到这回复的速度，风林忍不住勾起了嘴角，很好，这个单纯的傻丫头，很快就是他的囊中之物了！俩人就这样你来我往的聊到了半夜，最终对面不好意思的回了一句，太困了要睡觉！

    风林又说了很多的甜言蜜语，才放下手机，露出一个得逞的笑容，翻了一个身，很快就进入了梦乡，梦里他再一次梦到，自己回到了那家酒店，梦到了房门被打开的一瞬间，老板那张面无表情的脸庞，就那么出现在自己的视线之中，他吓得直接从床上掉了下来，而枕头下的手机，正在疯狂的震动着！

    “风林，你跑哪去了？我还等着你给我搭配衣服呢，我都被你惯坏了，出差的这几天，都不会穿衣了！”话筒里，传来老板那类似撒娇的似的，嗲嗲的声音，让他忍不住起了一身鸡皮疙瘩！这女人莫不是吃错药了？

    “老，老板？”风林不确定问道。

    “哼，昨天还叫人亲爱的，今天就叫老板了？给老娘速度滚回来，三十分之内！”对面显然是没了耐心，吼完这一句，立刻挂了电话！

    “这个诚意够不够？”忽然出现的声音，还是让没回过神的风林吓了一跳，他也立刻反应过来，这应该就是床妖搞的鬼了！

    “等着，我一会回来和你详谈！”说着抓起外套，打了一个车，直奔那家酒店，只是来到酒店之后，他又郁闷了，他没有房卡，根本就做不了电梯啊？正想着手伸进兜里，准备给老板打一个电话，让她下来接自己，只是手放进兜里，就摸到了那张熟悉的房卡！

===第525章 取舍 6===

“这么慢，你这是存心想害我迟到，是吧？”说着，手还不老实的钻进风林的衣服。虽然风林不知道发生了什么。可这可是他的金主啊，只要金主开心，他就有数不尽的财富不是吗？想到这里，风林假装半推半就，不停的询问老板，有没有想自己之类的话语，直到时间不知道过去了多久，老板才恋恋不舍的离开了他的怀抱，说了一句晚上在收拾你这个妖精，就穿上风林给她搭配好的衣服，上班去了。

    见老板走远，迟迟没有回来，风林也不耽误，洗了一个战斗澡，看着手机里，老板刚刚发来的红包和桌子上，自己那把眼熟的法拉利跑车的钥匙，嘴角微微勾起一个弧度。如果这就是床妖的能力，那么他真的很愿意和它继续合作，多找几个女人，包养自己！

    “这就是你的能力？”回到家后，他兴冲冲的跑进主卧，对着床妖询问到。

    “怎么样？要不要合作？”床妖对于他以前的举动，似乎也不生气，只是饶有兴致的问着他。

    “要要要！”尝到了甜头的风林，怎么可能拒绝得了这送到手的好处？连忙不跌的点头，可他似乎没有发现，为什么床妖过了这么久，没有去寻找下家，而是偏偏选中了他！

    风林忽然觉得自己的日子美了，简直快美翻了！他找了清洁的阿姨，收拾好了自己的房子，就开着跑车，在单位的楼下等着老板下班。老板下班之后，他开车直接将她拉回了自己的家中，在老板不解的眼神中，给她做了解释。

    “这不是看你对我这么好，你老住酒店也不是那么一回事，就把你接到家里来了嘛！”他故意拖长了尾音，就像是一个迫不及待想要把心上人带回家的愣头青一样。他的反应终究取悦了女人，老板晚上还是留在他的家中，和他一起躺在了，主卧的那一张大床之上。

    夜里，等老板睡熟以后，风林一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来，询问床妖如果把人搬进次卧，可不可以让她一觉到天亮，床妖没好气的说了一句：我都能让她的记忆扭曲，一觉到天亮简直是小菜一碟。得到这个答案的风林，高兴的差点亲了床妖一口，就拿着手机，去了附近的酒吧，在酒吧里，看中一个和他差不多心态的女人，俩人一拍一合，一起摇摇晃晃的向着风林家中的方向走去。

    床妖其实也很佩服，这个擅长猎艳的男人，在心里其实也在无数次的夸奖着自己，当初自己的眼光真好，选中了这么一个又蠢又好忽悠的男人！就这样，两个人一起，进入了一场双赢的局面，只是风林最近的心中，一直藏着一件心事，他好像对于那个叫做张雨涵的女人，越来越上心了，这可不是一个好兆头！

    他可是志立于被无数富婆包养，游走在各大富婆之间，从此过上逍遥快活如神仙的日子的。他可不是善男信女，更是对于小说中那些，万花丛中过，片叶不沾身的形容嗤之以鼻！他的名言可是万花丛中过，片片都粘身的人！

    只是张雨涵已经三天都没有回他信息，这让他有些不适应，心中猜测了无数个版本，最终安奈不住，准备去她所念的那所大学看看，这小丫头片子是不是恋爱了！

===第526章 取舍 7===

说走就走，至于他为什么知道张雨涵的具体位置，呵呵，别忘了他可是有床妖这个泡妞作弊工具存在的，并且如果不是富婆，树妖这个挑剔鬼，才不会给他闲扯的时间！不知道为什么，它似乎更喜欢，有钱的女人睡在它的上面，对于那些没钱的女孩，半夜总是被它用各种幻觉，温和的请出去！

    对于这一点，风林也怀疑过，也追问过，可总是被它左右而言它的忽悠过去！没办法，谁让说到底，他们的目的其实是相同的，就是忽悠各种有钱的女人呢？可现在，他满心满眼想的都是一个，素未谋面的小姑娘，虽然他也无数次的越过她见面，可她似乎总是找各种各样的理由推脱他！

    这让在泡妞屡战屡胜的风林十分的不爽，心中暗暗发誓，一定要将这个女人弄到手。只是当他站在她所在这所大学的门口，假装和她不期而遇的时候，他后悔了。张雨涵有一双十分漂亮的眼中，干净而又透彻，看见他的一瞬间，就像是受惊的小动物一样，一下跳离他触手可得的位置，防备的看着他！

    “你，你，你。你为什么在这？”张雨涵伸出一根手指，颤巍巍的指着风林，让他越发觉得眼前的女孩的可爱。

    “没什么，附近办事，忽然就想到你曾经说过你在这个学校念书，我就抱着试试看的心态，站在这了，还以为走错了，谁知道准备走的时候，你就出来了，好了，你可以当做……从来都没见过我了！”说完，风林也不给张雨涵反应的机会，转身就潇洒的离开了。

    张雨涵几次想要叫住他，可张了几次嘴，却发现原来自己，连他叫什么都不知道，而他的网名叫做fl，她总不能这么喊他吧？回家的路上，风林忽然有一个大胆的猜测，那是他不知道什么时候看到的一个故事，故事中，男主为了恢复自己的未婚妻，不停的泡女孩，然后取走她身上，最漂亮的器官。而他的身边分布的女人来看，似乎就差一双眼睛，可张雨涵却有一双，怎么看都会觉得漂亮的大眼睛！

    当然他也不会傻的去问床妖，它是不是在拼凑身体。只是回到家中的风林，明显情绪不高，张雨涵那双漂亮的眼睛，总是在他的眼前打转，头疼的揉了揉眉心，走进卧室的那一秒，风林有一瞬间的呆愣，之后又默默的退出了房间，坐回了客厅的沙发之上，不停的抽着烟，他一点都不想去描述，卧室里究竟上演了什么，而他见这一幕的反应，竟然是他的猜想，可能就是真的。

    只是这个猜想的答案，谁都无法给他，他也根本不能去问当事人。只是他心中莫名出现了一个念头，他，想要保护张雨涵那双，如孩童般的眼睛。卧室中的声音，持续了很久很久，久到坐在客厅中的风林，看着窗外的太阳缓缓落了下去，然后月亮缓缓的挂入天空。

    只是月亮似是被他盯得害羞了一样，缓缓的躲进了云层之中，之后他似乎感受到了，眼前一阵一阵的眩晕，缓缓的闭上眼睛的那一瞬间，他似乎想到了什么，晕倒以前，不停的催眠着自己，终于将张雨涵的那双眼睛，赶出了脑海的同时，将见过张雨涵的时候，隐藏在了心底最深处！

===第527章 取舍 8===

当风林睁开眼睛的时候，天空已经泛起了鱼肚白，卧室中似乎也安静了下来，他走进卫生间，胡乱了洗了一把脸，就走进了卧室，模模糊糊中床妖似乎说了什么，他也含含糊糊的回来了什么，只是他不记得了，在此睁开眼睛的时候，天色已经大亮，手机中无数个未接来电，他也懒得再去看，只是打开聊天软件的时候，看到了大量了张雨涵的未接语音，他想了想还是回拨了回去。

    “你终于接电话了，我还有以为，以为……”说着说着，小姑娘憋噎的在也说不出下文，风林努力的平稳着呼吸，心脏处传来了隐隐的抽痛，他知道这代表着什么，可他不能，不能害了这个干净而又纯洁的小女孩。

    “张雨涵。”认识这么久，这似乎是风林第一次，这样连名带姓的喊她，让电话中的人儿，呼吸猛地一致，似是感应到了什么。

    “不要说，我不要听，我不要!”电话里，传来的是张雨涵近乎恳求的声音。

    “我们，不要在联系了，就这样吧，再见！”风林不知道是怎么把这句话说出口的，只是这句话似乎透支了他全部的力气，让他脸挂断通话的勇气都没有了。

    “不要，我不要，你，你……”话筒里，忽然出现的哭声，似乎触动了风林最后一根神经，他想都没想的直接挂断了语音通话，打开张雨涵的资料，只是怎么都下不去手，去将这个，聊天聊了整整一年，也只有一面之缘的小女孩，拉入黑名单，想了想他直接退出了聊天软件，点了卸载的同时，微微松了一口气。

    “呦，这是受了什么刺激？”床妖没好气的开口说道。

    “看不出来吗？昨天我不是见了个妞？聊了一年多，你td和我保证了又保证，昨天一见，心都碎成渣了，那穷酸相，真是，倒足了我的胃口！”听到床妖开口的一瞬间，风林的心跳似是漏了一拍，只是他很快恢复了镇定。

    “是吗？”床妖的口气，变得有些阴阳怪气了起来，虽然只有两个字，和话语间的试探意味，明显的不能再明显了。

    “你这是什么意思？我还能骗你不成？别忘了我们的关系，可是互惠互利的！”风林从床上下来，死死的顶着床板上，类似床妖的眼睛的凸起部分，不知道是不是他的眼神过于犀利，还是床妖相信了他的话，声音明细弱了下去。

    “你得开始工作了！”床妖显然不想在说这个话题，只是很隐晦的提出了，要他继续傍富婆的要求。

    “我昨天没休息好，你在卧室忙活那么久，害的我在沙发上睡着了，现在，我只想好好睡一觉！”风林说完，床妖明显没了任何的声音，风林知道，只要说出他昨天莫名其妙睡着的事情，床妖就会心虚，它当他真的傻，不知道它昨天做的什么手脚吗？

    不知道是不是风林不想起床，还是这奢靡的生活，真的让他感受到了疲惫，他这一睡，直接从日上三竿，睡到日落西山，看着暗沉下来的天色，就像他此刻已经暗沉下来的心情一样，有一种说不上来的苍凉感。

    他拿起手机，习惯性的想要给张雨涵发一条信息，只是拿起手机的一瞬间，他才想起，他的小姑娘，早就被他拒绝在了他的世界之外，而手机之上，未接来电越来越多，可他真的一个都不想回拨回去，其实这些电话，都是被床妖筛选过后，划入了永不联系的分组的！

===第528章 取舍 9===

风林不知道床妖筛选人的标准，可他隐隐约约间，也猜到了许多。无聊的走出卧室，打开电视，却已经是夜间新闻的时间，当地的新闻频道，正在报道着，又有两个富翁的太太，神秘失踪的消息，他其实也不知道，床妖到底是用的什么手段，抹去了这些人，最后出现的地方，出现的其实就是他家的事实，可这些已经不重要的，重要的是他的心中已经有了一个，他不得不去保护的人。

    而他也不在是没有底线的男人，不知不觉中，他有了自己的底线，有了自己的深爱，在他肮脏的人生中，他有了属于他一个人的温暖，就是那一双，干净纯澈的眼睛。不知道为什么，被那一双眼睛注视，他就会出现一种，自惭形秽的感觉。

    “你好像，在想着什么？”面前忽然出现床妖的声音，而此刻风林才发现，原来它已经有了些人形，可以在这个房间内小范围的活动，只是看着它活动的轨迹，它似乎看不见，这而更加肯定了，它应该需要一双眼睛，从它此刻的身体构造来看，它的手，它的脚都是来自于那些女人，而那些女人，其实早就被它，啃得连骨头都不剩了！

    “没什么，就是有点担心，始终了这么多人，怕警察早晚会找上门罢了！”风林无所谓的耸耸肩，点燃了一根香烟，其实他也不算是什么孤儿，只是自小活得像一个孤儿，早就断绝了和他们的亲子关系，用他们给的钱，加上自己工作后攒下的积蓄，买了现在这所房子！

    “哼，你可没有你表面上看到的，这么胆小！”床妖说完这句，似是脱力了一样，在风林的面前渐渐散去。很好，有知道它一个秘密，就是它凝聚实体的时间有限，大概它凝聚实体的时间段，都是固定的，这还需要，他老实的配合，才能弄清楚。

    没错，自从见到张雨涵之后，一个念头就在他的脑海中盘旋，经久不散！那就是弄死这个床妖，只要他死了，他就能过上他平静而又安慰的……穷日子！只是那种穷苦的，为了生活而奔波的日子，他，真的还有勇气去面对吗？

    在一次点燃一支香烟，风林的仰躺在沙发的靠背之上，细数着这半年来，他到底拐回来了多少的富婆。多少的富婆说要包养他？只是有时候，生活一成不变的时候，就是手里握着大把大把的钞票，日子依旧是过得索然无味。

    他现在忽然就羡慕起，那些过着朝九晚五生活的人，他其实更想大声的去问他们一句，这种一成不变的生活，你们到底是怎么咬牙熬下来的？他的生活其实还在追求着，或者还是在幻想着一夜暴富！只是他似乎没有也想要被人包养的念头，而死变成了，希望有那么一个人，一个富家的千金可以看上他，爱上他，并且深深的迷恋他，这样他就可以去做一个上门女婿，安安静静的做一个居家的小男人！

    只是每每想到这里的时候，他的脑海中，就会出现张雨涵，就会出现张雨涵那一双，无辜的大眼睛，风林想自己一定是魔怔了，看来他真的应该，出去走一遭，去找那么一双，看着无比干净的眼睛，否则床妖，一定不会放过张雨涵，而他绝对不会让这样的事情发生！

===第529章 取舍 10===

又点燃了一支烟，吸完，风林才将烟头暗灭在烟灰缸中，走进了卫生间，洗了一个战斗澡，就向着门外走去，而他没有注意到，关门的一瞬间，他的身后，一个雾气形成的影子，冷冷的勾起了嘴角。

    时间一晃一周过去了，风林却始终没有在找到一个，令床妖满意的女人，可他似乎并没有放弃，几乎高效率的，一天带回来一个女人，只是这一天，他搂着一个女人走到自己楼下的时候，一眼就看到了一个熟悉的身影，他明显一愣，只是不动声色的收回了目光，

    “亲爱的，我们玩一个游戏怎么样？”他对着怀里的女人说道。

    “什么游戏，你说说，好玩我就和你玩玩喽！”女人娇笑的回答着，大大眼睛里，却写满了期待。看着女人的眼睛，他似乎有想到了，张雨涵那一双，清澈见底的眼睛。

    “就是……这个呀！”说着将自己的衬衫脱下，将这个脑袋都照在其中，并一把抱起女人，让女人给自己指路，向着单元门的方向走去。

    张雨涵其实不知道自己为什么会等在这里，只是偶然间，在同学的相册里，看到了她那只有一面之缘，却让她魂牵梦绕的脸，那个同学说他的家就在这个小区的这栋楼，只是她在这里，等了好几个小时，都不见他回来或者出去，她也只是猜想，她似乎来得时间不对，那个时候，很有可能他已经吃过晚饭，或者早就下班，在家舒舒服服的躺下看电视或者看着手机，和那个女孩聊得的火热了吧？

    越想张雨涵的心里越堵得慌，压根就不知道，其实她心心念念的男人，刚刚就抱着一个女人，在她羡慕的目光中，走进了电梯消失在了她的视线当中人，而她那时候的目光中，其实是带着羡慕的，要多大的信任，才能不看路的抱着女朋友，捂着头回家。捂着头？想到这里，一个大胆的猜测在她的脑海中形成，又被她自己推翻，又形成，最后她只得用力的晃晃脑袋，向着小区外走去！

    张雨涵其实不知道，她的一举一动，其实都在楼上的风林眼中，她的离开明显让风林松了一口气，草草结束战斗，他一把将背对着窗户的女人抱起，向着卧室走去。一夜混乱之后，身边早已变得冰冷，他不知道女人什么时候离开的，而床头柜上，有厚厚的两叠钱，他不屑的撇撇嘴。

    自从他和床妖合作之后，整个生活似乎都变得，有些混乱不堪，而他的工作，似乎也变得有些……多元化！就像是在不同人的眼中，他的工作，似乎都不一样，而他真正的工作，到底是什么，其实他自己也说不清楚了。

    走进卫生间，将自己冲洗干净，换了一套崭新的被褥，他就又补起了觉，不知道为什么，他最近很是贪睡，似乎怎么睡都睡不醒，他很想问床妖一句，自己这到底是怎么了，可似乎他连睁开眼睛的力气都没有，直接就跌入到无尽的黑暗当中，隐约间他似乎听到床妖在和自己说着什么，可他依旧没有听清，可他却清晰的听到了，自己拒绝的声音。

    当他再次睁开眼睛的时候，伸手摸了下，却没有摸到床头柜，他猛然间坐起，发现自己在沙发之上，卧室中又传出了熟悉的，乒乒乓乓的声响，他按了按太阳穴，打算不予理会。只是他猛然间抬头，看向卧室的方向，仔细的起倾听，那个声音，怎么听，怎么都像是张雨涵的！

===第530章 取舍 11===

推开房门的一刹那，房间内外的两个人，哦不，现在应该是三个人，同时愣住了，风林看着面前和自己一模一样的脸庞，只是那一双眼睛处是空洞一片的，他猜的没错，床妖其实真的需要一双眼睛，虽然风林说张雨涵不是它想的富家千金，他也带回来十几个，拥有漂亮眼睛的女人，可它依旧念念不忘的，是它一眼就相中的，张雨涵的眼睛！

    所以，当它感应到张雨涵的气息其实离自己很近，近到似乎唾手可得的时候，它心动了，动用了全身的法术，幻化成风林的样子，将这个女孩带回了家中，引入了卧室，还差最后一步，也是最关键的一步，它就能拥有，它心目中最最完美的五官，可没想到，风林在这个时候，居然就醒了过来，还闯了进来。

    “你，你们，为什么，为什么一模一样？”张雨涵显然有些吓到了，说话也不禁结巴了起来，那无尽的等待着，她似乎知道了自己，似乎对面前的男人，有一种说不出的，想要靠近的冲动，所以在看到他的时候，才会和他毫不犹豫的上楼，只是谁能告诉她，为什么她的面前，相同的人会出现两个，就算是双胞胎，都不可能完全一模一样，可她面前的两个人，如果不是表情动作不一样，那几乎就是照镜子的感觉，她其实是看不到，床妖那空洞的眼睛的！

    “真是晦气，你可比我想象中，醒来的速度快了那么几个小时！”秘密似乎被看穿，床妖不甘心的挥了挥手，张雨涵就像是被迷烟迷倒了一样，缓缓的向后倒去。

    “你，她？为什么？为什么是她？我都说了……”风林愤怒的指着床妖，到嘴边的话，因为愤怒，显然已经连不成完整的句子。

    “她？她可是本市首富家的独生女，风林，想不到你也对我说谎了，别忘了，我最会分辨的，就是穷人和富人的区别！你以为你为什么会大红大紫？你以为你为什么会成功被无数富婆包养？你以为你谁啊？你的财运早就被我吸食干净，现在的你，如果离开了我，过的就是和现在比，如同蝼蚁的生活，我这么说，你还会阻止我做什么吗？”床妖一步一步的靠近着风林，它的话语在他脑海中，不停地回荡着，这一年半被包养的人生，这轻松又简单的来钱方式，他真的舍得放弃？

    风林沉默了，他说不出任何反驳的话语，床妖忍不住露出一个冷笑，在心里讽刺的说了一句：还真是一个愚蠢的人类！说完，它就看向床上的女孩，只要得到她的眼睛，就差这么一双眼睛，它就可以不受时间和距离的约束，就可以在这世间为所欲为了！

    因为兴奋，它的手都在颤抖着，抚摸着这个让它日思夜想的双眼。其实它已经放弃了，心里早就想好了，如果风林说谎，它也算是赚到了，如果风林说的是真的，无非未来的生活，它也只是少了，辨识金主的能力，问题也不算太糟糕，它还有它的器官，可以去感受，那金钱带给自己的快感，不是吗？

    “你也不差这一会，能告诉我，你只是一块床板，为什么非要用有钱人的身体，去拼凑你自己的身体和五官吗？”不知道过去了多久，可就在床妖准备有下一步动作的时候，风林忍不住问出了自己的心中疑惑！

===第531章 取舍 12===

“床板？真是可笑，我可是妖，一个差点失去本体的妖，如果我在尽快拼凑出自己的身体，化作人形，我就要消散在这个世间了！知道为什么我敢告诉你这些吗？其实你身上，也有看中的，对于男人来说，最重要的两个器官！我可以拥有用女人身体拼凑的五官，拼凑的身体，可最终，还是需要一个男人，这么说你懂了吗？”床妖嘿嘿的笑着，那笑容根本不似当初诱惑风林时候的样子，此刻应该就是它真正的笑声，他笑的疯狂，也笑的肆无忌惮，就像它此刻打量着他眼神一样！

    “我？你能看中我什么？你也知道我没什么追求，没什么理想，最大的梦想你也帮我实现了，你也还能看上我什么？”风林似是有些自嘲的说道。

    “你不知道吗？你可是拥有着，令多少男人，都自惭形秽的肾啊！要不怎么可能让你，游刃有余的游走在，从一个女人到另一个女人的身边而不露馅？如果不让你大红大紫，如果不让你腰缠万贯，我怎么进行我下一步计划？风林，我是不是从来没告诉过你，我根本不是什么床板，你把我当成红木，你把我当成床板，甚至你一口一句的床妖的喊着，可你知不知道，我根本就不是这些，也许卖你这张床的人，就欺骗了你，这个床之所有会出现红木床的重量，其实就是木质的外表下，内里几乎都是铁，它其实就是靠着铁去满足它的重量要求，而我根本就不是红木，我是发财树，我是发财树啊！”说完，它就开始疯狂的大笑起来，笑声刺激着风林的每一根神经，他默默的转身，走出了卧室。

    坐在客厅的沙发之上，他知道了它的下一个目标就是自己，可他不甘心，就这么命丧黄泉，他也不相信，就凭他自身的条件，以后的生活，会差到什么地步？点燃了香烟，当香烟燃烧到底部的时候，他忽然有了一个大胆的决定。

    每一个男人都有一种英雄气概在心中，他不知道当时它拥有了自己的形体，行走在这个世间的时候，还会有多少女人糟了它的毒手，可他此刻满脑子想的都是，他要自救，他要救张雨涵，更要为那些，曾经死在它手里的女人们报仇，虽然他也不是什么好人，可他其实真的不算数坏人，他也只是被这奢侈的生活，迷惑住了双眼。

    想到这里，风林露出一个自嘲的笑容，他已经算是一个满手鲜血的男人，却还要自己贴上一个好人的标签，想想还真是好笑！可他却没有在犹豫，走入厨房，拿起一大坛的白酒，他还在心中庆幸着，当初买这种高度酒，其实就是看着这个酒坛十分复古，也十分漂亮，顺手拿起茶几上的打火机！

    床妖也好，红木也罢，就算是发财树，木头终究就是木头，虽然你是一只有思想的木头，可你的本体，终究还是木头！走回卧室的时候，床妖已经和张雨涵面对面坐好，它紧紧的闭着眼睛，似乎在完成着它最后一个步骤，微勾的唇角，是怎么掩饰都掩饰不住的兴奋！想到这里，风林的心猛然间一痛，他想都没想的将酒全部倒在了床板之上，绕着整个床一圈，也是这个时候，浓重酒精的气味，让床妖睁开了眼睛，风林的心也根着慌乱了起来，心里想着如果可以救张雨涵，那就救，如果不能大不了就将自己的命赔给她，可无论如何，他今天都不能放这个床妖，离开这个卧室一步！

===第532章 取舍 （完）===

“你，你疯了？你别忘了，离开了我，你将会一无所有！”床妖忍不住大声质问到！

    “呵呵，你不是要我的肾吗？那等你成功的时候，我还有什么？残破的身体？还有痛失所爱的人生?你千不该万不该，不该打她的主意，你明明知道我的心意的，我也问过你，为什么是她的？我给过你机会的！如果不是她，我们的计划原本可以继续进行下去，现在没准你也可以像我一样，自由的行走在这个世间的角落，去祸害一切你想祸害的女人，我也可以给你我的肾的，可是为什么，我都暗示的那么明显了，你也是聪明人，为什么，为什么不肯给她一条活路？既然要死，那大家就一起死啊！”说着，风林就要打着打火机，只要点燃这些酒精，就结束了，这一切都将化为乌有！

    回想这短暂的一生，风林想这也算值了吧？他穷过富过，被包养过也包养过别人，被人抛弃过也抛弃过别人，深深爱过一个可爱的女孩，也见过别人没有机会见过的妖精，这就够了，够本了不是吗？想到这里的风林笑了，这一年半的人生，是他笑容最最虚伪的时候，而现在他终于可以，发自内心的露出一个，留在这世间的最后一个笑容。

    “别，别，风林你别冲动，我们可以谈谈，可以谈谈的，真的！”床妖似乎有些慌了，其实风林赌对了，它怕火，尤其是现在！

    风林看着床妖，见它久久不动，他忽然就大笑了起来，原来如此，原来如此啊！床妖啊床妖，枉你聪明一世糊涂一时啊，按照你刚刚嚣张的态度，那强悍的力道，你怎么可能说出和我谈谈，这么虚伪的话语呢？你已经可以是一只可以自由活动的床妖了啊？

    “原来你在这个时候，是不能动啊！你这就是想拖延时间吧！”说完，风林露出一个讽刺的笑容，想都都没想的，在床妖那惊恐的目光中，一把将张雨涵抱了起来，将人安置在了门外，他对着床妖，落出一个诡异的笑容之后，点燃了酒精！

    “你，你！”床妖气的说不出话来！是它的贪心让自己功亏一篑，如果早知道是这个下场，它绝对不会去打张雨涵眼睛的主意，它忘记了人类，是有七情六欲的，而他们更是会为了自己心中的那一份感情付出所有，这就是人和妖的差距吧？只是它懂得太晚太晚了。

    张雨涵醒来的时候，看到了电视上某前当红男模的家中，燃起了大火，却神奇的只燃烧掉了卧室的新闻吸引了目光。她不知道自己为什么会在医院里，也不知道为什么当她看到那个电视中，那个男模的时候，心脏的位置会传来一阵阵的疼和恐惧，她习惯性的拿起手机，想要给那个叫做fl的男人打一个语音电话。只是试了几次，电话都没有打通，她才缓缓的低头，看到了对话框中，对方还不是你的好友的消息提醒！

    而风林的生活，似乎就像是倒带了一样，回到了被老板包养的那一天，而他也神奇的发现，那些电视上报道的消失的富婆们，也从新回到了家中，偶尔会在电视中出现，而他也选择了，专心做一名，被老板包养的小男人，计划着要得到这个女人的全部好感，从而拿到那象征身份的红本本，而那个叫做张雨涵的女孩，他想那大概就是他心中，永恒的梦吧，毕竟他清楚的知道，他配不上，那一双干净透亮的双眼！

===第533章 疑团 1===

在这二十一世纪，也许说出去你不会相信，我家世代都在守护着一个墓地，而这个墓地却十分的有名，不少的游客，会不远千里的前来，来求签问卦，因为我家求出的卦象，似乎从来都没有出错过。而我从小接受着无神论的同时，也在和爷爷学习着，如何解签，如何的安抚人心。

    小的时候，我经常可以听到堂屋内的争吵声，有时候声音大到，让我无法安睡，我会经常跑去和妈妈诉苦，可妈妈也只是安慰我说，我可能说噩梦了，我不相信，我说我不可能经常做同一个噩梦，可妈妈就是不信，我似乎从来没有见过的我爸爸，而我的爷爷，其实也是我的姥爷，是我妈妈的父亲，而爸爸，听镇里人说，他是入赘在我的家中的，只是那个时候的我，还不知道入赘是什么意思。

    我的家在东北的一个边缘小镇之上，从小我就喜欢在村子里那一望无际的草地上，和小伙伴们一起捉着蚂蚱之类的，可我妈妈知道后不允许，她经常说的一句话就是：夜昕，你不可以主动杀生，哪怕是一只蚂蚁都不可以！

    小时候的我不懂事，也很调皮，只是有一次，我当着妈妈的面，不小心踩死一只蚂蚁的时候，妈妈的表情，顿时变得像是，看到了什么可怕的事情一样，她不分青红皂白的，将我一顿揍，揍的我发誓，我以后一定不敢了，可她还是不住手，边打边哭着。后来还是被爷爷看到之后，他才拦住了妈妈，说妈妈有些大惊小怪了，妈妈才住手，然后就抱着我哭，那个时候的我，其实只有三岁的样子，但是我却记得特别的深刻！

    也不知道是不是因为，就是踩死了蚂蚁的这么一点小事，在我当时还年幼的心灵深处，留下了深刻的印象，导致我十分的珍惜我的眼睛，就算现在这高科技世代，我也给自己规定了，看电视，看书，甚至玩手机，都不能超过固定的时间，而这些都是我百度出来，或者在书上看到的，超过这个范围，会对视力照成伤害的，最低时限。虽然不知道是不是真的，可我从小到大，最宝贝的，就是我的眼睛，最害怕的就是医生会说出，我视力下降的话语！

    其实我也知道，只要用到眼睛，就算再小心都会造成一定的伤害，可我也只能尽我最大的努力，去保护我这一双眼睛，所以我现在的视力，简直好到离谱。其实我也不知道，这算不算遗传，我的家里，其实就只有我们三个成员，可我们三个的视力，没有一个是差的，否则当年我踩死蚂蚁，妈妈也不会第一时间就看到！

    小时候我也好奇的去问妈妈，我的爸爸到底去了哪里，可每次我问起的时候，妈妈要不装睡，要不就哭，一句话都不会多说，渐渐的我也就习惯了，不再去触碰妈妈的伤心事。而我从小到大的学习成绩，可以说偏科偏到离谱。小学的科目少，所以还不是很明显，可到了初中之后，我数理化加起来，都没上过一百分，可其他需要死记硬背的东西，我几乎可以拿到满分，我其实也不知道，为什么那些东西只要我看一遍，它们似乎就能在我的脑海里生根发芽，可那些写写算算的东西，我根本就看不懂！

===第534章 疑团 2===

其实小的时候，我一直以为我的家，是一座寺庙，而我的爷爷，只是守庙人，我一直可以听到争吵的声音，可和妈妈说了无数次，她都会拿我做恶梦来打发我，说的多了，我其实渐渐也有点相信了！

    只是忽然有一天，我听到了它们探讨的主角变成了我，我听到了我的名字，不断的从它们的声音里传出来，它们就像是在开辩论会一样，一半在诉说着，要如何如何弄死我，一半在说着，我不能死巴拉巴拉的，当时年纪太小，我其实根本就没记住！

    第二天我将这件事告示了爷爷，我说我总是听到堂屋里有吵架的声音，甚至听到它们说想要弄死我，当时我记得我还陈述过它们都说了什么，可现在似乎完全没有印象了，只是我说完这些之后爷爷沉默了足足半个小时，之后他说他知道了，然后就没有然后了。

    自从我将这件事情告诉给了爷爷之后，我就再也没有听到过堂屋内的争吵声，甚至有一次趁着他们睡着，跑去过堂屋的门口，想要进去一看个究竟，可我发现，从那一天起，那个堂屋被上了锁，直到现在，那把锁已经锈迹斑斑，可依旧挂在那里，有时候我在想，这么破的锁，是不是一碰就会碎了？

    有一次我趁着他们都在忙的时候，就去看那把锁，我没有上手，看着那锈迹斑斑的锁头，我的心里不知道为什么，冒出了一阵阵的寒意，似乎我的手，只要接触这把锁子，我就会打开潘多拉的魔盒一样，开启我倒霉之旅！其实到现在我都不知道，当初为什么我会有这种心思，其实就是到现在，我还是会有这样的想法，所以我从那以后，总是会离那个堂屋远远的！可我依旧记得，那一把锁，因为那个锁其实除了锈迹斑斑之外，还很漂亮，虽然我是男孩子，可我依旧被那繁复的花纹吸引着。

    我其实还有一种天赋，就是我会画画，而我的眼睛堪比扫描仪，只要我看过的纹路，不管多么的复杂，我都能画下来。有一次暑假我在家，实在无聊的不行，我就将那个锁子的花纹，画到了我的一件白t恤上，我还特别开心的，拿给我妈妈看，我说：你看看，像不像那把锁子上的花纹，我可是就看过一次，就记住了呢，画在这里，是不是很好看？明天我就穿着它去上学，怎么样？

    当时的我还是有点小骄傲的，毕竟我记得那个时候的我，似乎刚上幼儿园大班，班里甚至有小朋友连怎么握笔都不知道，可我却能画出这么复杂的图案，满心以为妈妈会夸奖我一句真厉害之类的，可到头来似乎是我想多了！

    妈妈看着我那件白t恤，沉默了足足十秒，然后眼神惊恐的看着，那上面被我画出了纹路，然后，然后我就挨揍了呗！我都不知道为什么，小时候妈妈总是因为各种小事，把我一阵狂揍，就像当初我踩死一只蚂蚁，其实这要放在普通人家，大概就会和没发生一样！

    现在回想起来，小时候我似乎经常挨打，甚至多数情况下，我都不知道自己为什么会被挨揍，可我清楚的记得，我从小就成绩不好，就算在班级，也是一个吊车尾的存在，现在回想起来，妈妈似乎从来没有因为我的学习，打过我！

===第535章 疑团 3===

而关于那件t恤，妈妈当时给我解释其实很简单，就是当时幼儿园要求我们穿的，她好不容易进城给我弄了一件，结果被我画了一个乱七八糟。当时我们镇子其实还算是比较落后的，每一家店铺的东西都十分有限，而买一件合身的新衣服，几乎是很困难的一件事情，毕竟怕卖不出，商家一半只会每个尺码，最多也就进个一两件！

    当时的我也没发现这个解释有什么不对，不过那个时候我已经被打皮实了，可我也长记性了，在那之后，我的衣服都是我自己洗的，每一件都干干净净，不带一点污渍，哪怕一个小小的黑点，都能让我想起那一顿毒打，因此我得了一种，现在人们口中很常见的病：洁癖！

    我初一的时候，爷爷才开始教我卜算，当时的我因为觉得好玩，学的特别认真，可一年的时间过去以后，我对这些条条框框里的东西，充满的厌恶，我开始使劲浑身的解数去抗拒着着它们，说它们就是封建，就是迷信，就是一种心灵的寄托，其实都是假的，假的不能再假的玩意。

    我记得我当时大声喊完这句话的时候，有一种整个世界都安静的错觉！因为那个时候，妈妈用惊恐的眼神看着我，而爷爷的表情里，除了失望，似乎还有一种，我至今都不知道的情绪在里面，只是直到爷爷去世，我都没有读懂，那一种情绪到底是什么！

    我将我这一年来，反反复复写的东西，当着他们的面撕了一个粉碎，现在回想起来，我其实也弄不懂，当时那一刻的那一种暴躁情绪，到底是因为什么产生的。我就知道回去之后，我又被我妈妈揍了，她还要求我给爷爷道歉，可我就是梗着脖子说不要。我的记忆中，那应该是妈妈打我最狠的一次，因为当时她打我的那把鸡毛掸子，最后都因为用力过度，而分崩离析了！而我，其实也体会了一把，什么叫做皮开肉绽的感觉！

    其实那个时候的我，只是对爷爷所做的事情，充满了好奇，可爷爷教我的，就是那些最最基本的，每天都要翻来覆去的，就十几个解签的句子。没错，一年之内，爷爷其实就交给我十几个而已！而知道了爷爷每天做的，就是复述这些和诗词差不多的句子的时候，我就觉得它有些枯燥乏味，如果不是耐着性子，我大概连一年都坚持不下来！

    那一年就像是我的叛逆期一样，整个初中时期，我都是和他们对着干的，甚至他们不让我做什么，我就偏要去做什么，只是不知道为什么，对于妈妈说过的，不能主动杀生的话语，我却牢牢的记在心里！其实我也有试过，对着一排蚂蚁，抬起了对于它们来说，我那巨大的脚！只是那一瞬间，我似乎看到了它们惊恐的眼神，和那对生的渴望！

    从小到大，我印象最深刻的，其实就是我好像，从来没被人们口中，那个叫做蚊子的生物咬过，甚至夏天在学校的时候，第一次听到同学们议论，昨天被蚊子咬的睡不着之类的时候，我才第一次知道，这个世界上，原来真的有这个生物的存在！

    而整个初中时期，任凭妈妈怎么说，亦或者怎么揍我，我都没有，再去和爷爷去学习，那枯燥到家的解签句子，而爷爷每一次看到我的时候，眼神总是会亮那么一下，而看到我只是绕过他回房间写作业的时候，他的表情，似乎总是会出现一瞬间的失望！

===第536章 疑团 4===

初三那一年，我经常可以看到爷爷坐在院子内，唉声叹气的。其实我也没那么冷血，我也想上前去问一句：爷爷，我不学习这些，您真的就这么难过吗？可是我不敢，不知道为什么，那个时候的我，心里只有一个念头，我要好好念书，考一所好高中，在考一所好大学，然后用我所有的知识，去告诉爷爷和妈妈，他们的想法，错的有多么的离谱！

    很神奇的，我考上了市重点高中，还是特招生，因为我那出色的文科成绩，除了数理化，其实我真的都可以拿满分！市重点高中是要住校的，当妈妈知道这件事的时候，第一次她没有揍我，而是就那么静静的看着我，看了我足足十分钟，看的我整个鸡皮疙瘩都起来的时候，妈妈哭了。

    其实妈妈平时是一个，很坚强同时很强势的一个女人，除了那一次我不小心踩死一只蚂蚁的时候，她打幼小的我的时候，哭过那么一次，这还是第一次，她没有揍我就直接哭了。第一次我慌了，我就那么傻傻的站着，站在了家门口，她不让我进门，她说走了这辈子都不要回来，她就当没有我这个儿子！

    她说这是我的人生大事，她不逼我，让我自己认真考虑，之后的一周，我都没有在见过妈妈，而爷爷也经常坐在院子里，看着一个方向发呆，时不时的放出一声叹息。而中考结束，已经收到市重点高中录取通知书的我，这一周一直就躺在床上，这其实是我人生中，第一个重要的选择。

    我不知道我的家长，我的妈妈，为什么和其他同学的家长不一样，他们会因为孩子学习不好，对他们又打又骂，怪他们不争气，还有那些落榜市重点的同学们，他们那失望甚至有些绝望的眼神，他们家长眼中，那一闪而过的恨铁不成钢的表情，他都记得。

    还有那些和他一样，收到市重点的同学家长，他们的家长都是神采奕奕，似乎他们家的孩子做了什么了不起的事情一样，可我的妈妈不一样，当她听说我要去市里念书的时候，她居然哭的像一个孩子，可她却不是因为开心，她是伤心，她那眼里是我从未见过的绝望表情！

    我不知道即将进入高中生活的我，到底还算不算一个小孩子，我也知道我的选择会给我带来什么样的后果，可在床上躺了七天七夜，妈妈甚至每一次，都是将三餐扔在我的房门口的。第七天的中午，我才见到我的妈妈，我不知道我的家就这么大，类似四合院的建筑，可我却七天都没有见过她！

    “夜昕，你想好你的答案了嘛？对不起，妈妈那天冲动了，你怎么选择，妈妈都会支持你的，我的儿子，其实是那么的优秀！”妈妈没有哭，她微笑的摸着我头，第一次表扬了我。可我没有开心的感觉，不知道为什么，听到这一句夸奖，我只想哭，而我其实也哭了。

    小时候，小小的手臂抱住妈妈的腰身的时候，感觉妈妈是那么的高大，初一的争吵以后，我第一次拥抱妈妈，却发现原来她是那么的瘦小，瘦小到我一用力，她就能被我捏碎一样。我对她说我想去，我想去年那一所高中，我去考它，其实最主要的目的就是希望他们开心，因为每一年放榜之后，考上那一所高中的学生家长，都好开心的样子，我说我不乖，惹他们生气，其实我想道歉，可我，不好意思开口。

===第536章 疑团 5===

“夜昕，妈妈知道，你其实一直都是好孩子！”这是妈妈对我说过的最后一句话，因为从那以后，我再也没有见过她！如果我早知道，我离开家的代价是这么的大，那么我说什么，都不会去念什么市重点，甚至我可能都不会去念书。

    高一的寒假，当我开开心心拿着我那勉强还能看的成绩单，回到家中的时候，家里，没有妈妈的身影，而爷爷也不在。我到家的时候，其实已经接近天黑，这个时间点，是他们吃饭的时候，我就是算好了这个，才买的这趟车。

    “谁？”我坐在客厅的沙发上，没有点灯，直到月上三竿的时候，爷爷才疲惫的走进了家门，我看着他一步一步向着客厅的方向走来，他的背已经轻微的弯曲，他的眼睛已经深深的凹陷进去，他问我是谁的时候，语气中似乎充满了防备，可我也说过，我们一家三口的视力，都是出了名的好的，就像此刻我可以借着月光，看清楚爷爷脸上的每一个表情的细微变化一样，他其实也可以做到的，可他却在问是谁！

    “是我，爷爷！”我语气略微有些沙哑的回答，因为此刻的我不得不承认，虽然只有短暂的四个月的分别，可爷爷似乎真的老了。

    “昕昕回来啊，饿不饿？爷爷给你做饭去！”爷爷的语气中，似乎充斥着各种各样的情绪，有欣喜，有彷徨，有恐惧，有些落荒而逃的脚步，以及还有虽然他避开的很快，可我仍旧看到的，他眼角处那一滴晶莹。

    “不用了，爷爷，我妈呢？我想吃她做的红烧肉了！”虽然我知道这样很残忍，可我依旧对着爷爷的背影，说出了我最想知道的事情。

    也许爸爸离开的时候，我还小不记事，不知道爷爷有没有这么难过的表情，可这一次，我长大了，虽然只有半年的独立生活，可我似乎比以前懂得，要多了很多很多，所以我就开始好奇，我的家里，只有帮人解签的爷爷是处于工作的状态，还有就是爷爷其实是免费给人解签的，所以，我们一家的开销，到底是从何而来的？

    “你妈妈，出门了，要过阵子才回来，昕昕乖哈，我给你做，可以吗？”爷爷并没有回头，可他颤抖的肩膀，似是在诉说着此刻的无措，我也就没有在追问什么。

    “饭我做好了，就是这是第一次下厨，不知道好吃不好吃，就在厨房的锅里，我有点累了，就先回房间休息一会，爷爷，明天我继续和你学习解签吧！”说完，我就听到爷爷明显加快的脚步声，还有那两声，小的不能再小的好字！

    我知道爷爷并不想和我说我妈妈的事情，我也就没有再问，而是和爷爷认真学习了起来。爷爷似乎也不想藏私，他给了我一百零八签的解签答案，让我没事去看看，这时候我的才知道，原来一百零八签，随着你所求的不同，含义也不一样，可偶尔还是有相似的地方，可一旦解错，那就是南辕北辙。就像事业签中的某一个上上签，竟然是婚姻签中的下下签！

    我也终于明白了，爷爷为什么总是让我翻来覆去的去做同一件事情，因为他让我学的是生死篇，而我背诵的，居然是财运篇！所以他才会一遍一遍的考我，而我却在一遍一遍的答错，当年他眼中的另一种情绪，原来叫做：失望！

===第537章 疑团 6===

知道这个答案的一瞬间，我不知道要怎么去面对，我那长达三年的叛逆期，假期就在我写作业，被书本中悄然过去，我也终于再一次读懂了爷爷眼神中的表情，那个表情叫做欣慰。可我心里始终有一个疑惑，我始终不敢去问，因为我没有那个勇气。

    即将踏上回学校的班车的一瞬间，我转头问前来送我的爷爷：我妈，是不是永远回不来了？爷爷听到后，整个人一愣，然后笑着摸了摸我的脑袋，告诉我，等我再放暑假回来，就告诉我。我说好，虽然我其实真的很想知道，可我知道，爷爷既然能隐瞒整个冬天，就不会选择现在告诉我答案。

    其实现在回想起来，幸好那个时候，手机还不是很普遍，小灵通到我们这个偏远小镇，那几乎是没有信号的，而固定电话那月租，对于我们镇子上的人来说，那也算是一笔不小的开支，所以上高中开始，我和妈妈就约定了，一周只写一封信，我不知道为什么我回到学校之后，依旧可以收到妈妈写来的书信，后来看到了一个故事，我想那些，其实都是妈妈事先写好的吧？

    我第一次盼着暑假的到来，等待是这个世界上最难熬的事情了吧？那一分一秒都是一种煎熬，而我也在向着我的目标努力着，而我的目标其实根本就没有变，那就是去学心理学，这样即便以后我接手了爷爷的工作，就算我没有爷爷的本事，我也可以以一个心理医生的角度，去给他们提出，他们最需要的那一个意见，不是吗？

    暑假的到来，预示着我离真相越来越近，期末考试结束后的第二天，我做了第一趟早班车，回到了家中，其实我从来都没有想过，我们家那破旧的，几乎摇摇欲坠的小寺庙，会迎来这么多的客人，其实寺庙里，只有一尊雕像，男人有着刚毅的五官，那眼中是浓到化不开的，对胜利的渴望，以及对死亡的不甘！

    而爷爷就坐在门口，对着每一个前来上香的人回礼，需要解签的，爷爷也会耐心的和他讲解，而有需要写下的，爷爷也会写在纸上，交给来来。他的笑容是那么的慈祥，而他其实显得更加的瘦弱了。我没有喊住他，而是绕开所有人，从后门回到了家中。

    家里的一切都没有改变，我走进妈妈的房间，发现里面干干净净，我以为妈妈已经回来，欣喜的找遍了每一个房间，可是没有，每一个房间，都是空空荡荡的，就连厨房都是，冰箱内几乎找不到任何的食材，电饭锅内的米饭，散发着浓重的霉味，而打开锅盖，锅内那爬满的绿色棉絮状的物体，预示着这个厨房其实已经很久不曾有人踏入，脑海中似是有惊雷炸响，如果是这个样子，那么爷爷这些天，在吃什么呢？

    我感受到了我的手脚，似是开始变得冰冷起来，我努力让自己变得镇定，然后走到烧水的壶的旁边，想要烧开水，来收拾此刻已经惨不忍睹的厨房。只是当我来到热水壶旁边，打开热水壶的一瞬间，整个人都踉跄了一下，热水壶里的水不知道多久没人使用，水中散发出的，竟然是臭水沟中，才会有的味道。

    我实在不想在去看什么米缸之类的，而是走出了厨房，来到爷爷经常坐着的位置，按照记忆中的爷爷的样子，面向一个方向，然后，我整个人都跳了起来！

===第538章 疑团 7===

我的心在疯狂的跳动着，可我依旧在强自镇定的告诉自己，夜昕，一定是你想多了，出现了幻觉，不要在自己吓唬自己，不信你在试试，再试一次看看！抱着这个念头，我缓缓的闭上了眼睛。

    这里其实我很熟悉，就像是你生活了很久的家中一样，你哪怕困的睁不开眼睛，不需要开灯，你仍旧可以找到，卧室，厨房，卫生间的位置一样。我回到了厨房的门口，缓缓的闭上了眼睛，可我吓得差点咬掉我的舌头。

    我在心里再一次的安慰着我自己，没关系的，一定是你闭眼睛的方式不对，不信你闭一次眼睛看看啊！然后我就又缓缓的闭上了眼睛，可没有用，我看到的，仍旧是我第一次闭上眼睛时，看到的那些。

    我沉默了，睁开眼，看着我曾经以为我无比熟悉的家，而此刻它在我的眼中，是那么的陌生，陌生到，我似乎从来就没有真正去了解过它。我想都没想的，向着家门外，爷爷的那个位置，走去。

    对于我的到来，爷爷似乎根本就没有任何的意外，他缓缓的摸了摸我的脑袋，就将手里的水杯递给了我。我忽然想到那个散发着恶臭的热水壶，再看看爷爷手里，那热气腾腾的热水杯，胃里一阵翻腾，我强忍了下来，对着爷爷微笑的摇了摇头。

    其实我出来以前有照镜子，镜子中的我自己，脸色十分的苍白，就像是几天几夜没有睡觉的样子是的，哪怕我在脸上用力的拍了好几下，仍旧没有任何好转的迹象。所以此刻的我可以肯定，我现在的笑容，一定也是苍白无力的。

    对于我此刻的样子，爷爷并没有做出任何的评论，甚至没有询问，可我似乎听到了，他轻微叹息的声音。我结果前来解签人签号，询问来人所求为何，然后认真的思考后，和他解释了起来，听到我的解释之后，爷爷欣慰的对我点头。

    随着我的到来，前来解签的人越来越少，终于在太阳落山的时候，送走了最后一个客人。我也第一次发现，原来我已经陪着爷爷坐了这么久，如果这就是爷爷每天都需要做的工作量，那爷爷的消瘦就得到了解释。

    “走吧，爷爷带你去吃饭！”说完，爷爷也不等我问什么，就向着大门开的小店铺走去，此刻我才发现，家门口不知道什么时候，开了一家小餐馆，人不是很多，菜品却也很齐全，店主看到爷爷后，笑着问了一句，老样子吗？爷爷却笑着摇了摇头，看着我一眼，对着店主说了一句看我孙子想吃什么吧。

    其实我很好奇爷爷每天在这里，都吃什么饭菜，就对店主说了一句，就按我爷爷平时的菜色上，多加一晚米饭就好了！我看到店主明显一愣，爷爷也是一愣，最终还是笑着摇摇头，对店主点头示意了一下。

    这一顿饭虽然不算丰盛，可以算是美味，可我依旧吃的有些心不在焉，爷爷最后和店主的那一眼对视，似乎有着我不知道的某种含义，只是我没有说出来，爷爷似乎也不准备告诉我。回到家后的我，还没等开口，爷爷就说今天累了，明天再说吧。就匆匆回到了房间。

    而我站在院子的正中间，看着爷爷的房间的灯，几分钟之后熄灭，整个院子陷入了黑暗之中，而我转身的瞬间，有看到了白天的那一幕，与白天不一样的，就是此刻我是睁着眼睛的！

===第539章 疑团 8===

隐约间，整个院子之中，充斥着各种各样的声音，可仔细去听却似乎什么声音都没有，在认真去听的时候，就是风吹过树叶的沙沙声。我看着头顶上的天空，今夜居然没有月亮，零散的星星，就像是迷路的孩子一样，挂在那里显得天空格外的空旷。

    我深呼吸几口气，给自己加油，心想着爷爷就在我的身后，一定可以保护我的安全的。想到这里，我连忙向着自己的房间跑去，打开灯的那一秒，那柔和的光线，就像是初升太阳一样，照进了我的内心深处。用力的深呼吸了几次，我猛然间转身，透过窗户我看到，院子内一切正常！

    接下来的生活就是白天我和爷爷一起，帮着前来求签的人解签，傍晚爷爷就带着我，去那一家小餐馆用餐，到家之后，他会毫不犹豫的把我扔在院子之内，回到房间，五分钟后准时熄灯，之后我会看到和那晚一模一样的事情。

    我感觉我就像掉进忌日快乐的那个游戏之中一样，永远都在过着重复的一天。只是偶尔我会因为厌烦，点上一两道自己想吃的菜，其实也就是为了印证，我的今天，和昨天过的不一样，仅此而已！

    每一天的生活的相同，让我的精神状态处于一种极度崩溃的边缘，加上每天晚上，我都可以看到那一幕的刺激。其实我不知道我要怎么去形容此刻的状态，我恐惧着，害怕着，希望可以和一个人诉说的时候，我忽然发现我的身边，根本就没有人。

    爷爷的生活就是起床，坐在那里一坐一天，然后吃饭回家睡觉，对我几乎就是零交流。而且我不知道是不是我的错觉，每次我想要和爷爷说点什么的时候，恰好就会出现一个人，前来问签。

    我以为我会疯掉，我每天都有想要大喊大叫的冲动，只是不知道为什么，这样的生活过了三十天之后，我一下就变得平静了下来，每天也不会刻意去向着那个方向去查看什么，也不在执着的去坚持什么，我竟然选择了，向生活妥协，或者说是向爷爷妥协，毕竟爸爸妈妈都不在了之后，我就是他唯一的亲人，也是他唯一的继承人。

    看着他日渐佝偻的背影，染上雪白的发丝，我忽然似是想通了什么，可仔细去想的时候，却又不知道，自己到底想到了什么，每当这个时候，我总是能看见爷爷，用曾经那种，欣喜的眼光看我一眼，可每当我摇摇头的时候，他总是会发出一声叹息。

    我忽然想到，初中的时候，那重复的一成不变的诗句，想到了了我得到真相的那一秒的震惊，我想着，难道这又是爷爷对我的另一种考验？想到这里，我忽然有种豁然开朗的感觉，生活也不在显得枯燥，就算现在的日子，其实和过去的三十天，根本就没有任何的区别。

    随着假期的即将结束，不知道为什么，我忽然有种恋恋不舍的感觉，我不知道这种感觉从何而来，可我清楚的明白了，我对现在的生活，这一成不变的生活，从抗拒，到反抗，到反抗无效，到坦然接受，只是经历了短短的四十五天。

    离别前的一夜，爷爷走进了我的房间，看着我笑了，这一次爷爷的眼中，却充满了沧桑的味道。

===第540章 疑团 9===

“昕昕，你听说过家仙吗？”爷爷坐在我床旁边的凳子上，看着我的眼睛，问的很认真。看着爷爷那认真的表情，我点头过后，愣生生的把那一句，都是假的，骗人的话语，咽回了肚子里。

    “爷爷知道，你心里应该是不信的，可爷爷要说的话，都是真的，你不是一直好奇，你的爸爸，你的妈妈都去了哪里吗？爷爷不想骗你，他们都不在了，不在这个世界上了，因为他们要换得爷爷在这个世间的停留，才能将这一身的本事传授给你，这个家中，爷爷知道，最对不起你的人，其实就是我，有时候爷爷真的很想直接告诉你答案，可是，昕昕，有些话爷爷不知道怎么开口，有些事情，小时候的你，可能无法理解，也许现在的你，依旧无法理解，甚至无法接受，这样，你还是选择，在这个时候，知道真相吗？”爷爷的话语，就像是电影里，某些重要的情节，需要重复播放一样，在我脑海中不停的重播着，我的唇几次张开又合上，我知道有些事情我需要去面前，可我不知道为什么，这只是一个开场白，可却对我来说，无异于一个重磅炸弹！

    “爷爷，还是等我寒假回来再说吧，我……”最终，我选择了拒绝知道真相，爷爷也没有多说什么，摸了摸我的脑袋，就起身向着自己的房间走去，走过门槛的时候，还明显被绊的有些踉跄，我连忙起身，想要去搀扶他，可走出门槛后的爷爷，就像是换了一个人一样，那脚步快的，我几乎看不清他是怎么迈腿的！

    第二天，我回到了学校，只是这一次我的心情，更加的沉重。每一天看着日出日落，我的心里想的最多的，就是爷爷一个人，要怎么面对，就是我这个年轻人帮忙，可依旧会感到疲惫的那巨大工作量。也不知道是不是我心里有事，总是觉得，时间变得很慢很慢，每一天都像是度日余年一样。

    我没能熬到寒假，十一的假期，我就选择回到家里，不管真相如何，我这一次都做好了最后的心理准备，希望真相能摊开在我的面前，如果真的难以接受，那么我会选择遥远的城市去念大学，去逃避这一切，我知道就算我逃到天涯海角，终究都要有面对的那一天，可我依旧固执的觉得，我能逃避一天是一天。

    去年的十一，妈妈寄给我一张银行卡，让我去自己喜欢的城市去走一走，今年的十一也是一样，可这一次，当我出现在家里的时候，爷爷显然有一瞬间的愣神，而我在他愣神的空隙中，看到了他手里那一本，关于续命的书籍。

    我忽然想到爷爷说过，爸妈的牺牲只是为了给他续命，这一刻我的心情，可以用五味陈志来形容。这一刻我明显感受到了，爷爷那眼神中的一抹尴尬之情，而我也只是呆愣愣的站在门口，忘记了下一步的动作。

    我刚想说些什么，只是我忽然反应过来，明明是十一的旅游旺季，可暑假中的那种门庭若市的场景没有出现，而是一如既往的冷清，而爷爷依旧坐在他常做的那个位置上，虽然看着书，可目光却看着那个位置！

===第541章 疑团 10===

“昕昕……”似乎爷爷注意到了我目光的偏移，才有些手忙脚乱的收起手里的书籍。可喊了我的名字，我们对视的一瞬间，他又不知道要和我说什么，长久的沉默之后，爷爷叹息一声，就向着自己的房门走去。我想都没想，跟上了爷爷的脚步，可他所走的方向，竟然是那个我从小到大都惧怕的堂屋。

    “过来吧！”爷爷见我并没有跟上他的步伐，转身看着我说道。可我看着那个房间，心中的恐惧在无限的蔓延，我似乎听到了我脑子中的神经，在以最快的速度，一根接着一根的断裂的声音，我拼命的摇头，表示着我对走近这个房间的抗拒。

    “昕昕，你不是想要知道答案吗？答案就要从这个房间开始说起，过来吧！”爷爷说完，也不等我有所反应，直接把我拉到了门前，可我并没有看到爷爷开门的动作，而我们却直接走进了房间之内，此刻我内心中的心情，不知道要用什么词汇去形容。

    房间内的摆设，竟然十分的简单，简单到一句话就可以描述完成，因为这里，竟然是一座墓，而棺材就摆在墓碑之后，并没有下葬。而墓碑的一圈，是大大小小不同的纸扎人，可这些纸扎人都是相同的打扮，唯一不同的是他们全都没有五官。

    “这就是你选的继承人？”棺材上缓缓浮现出一个男人，一身军装却不是现代的装扮，就像是古装电影内，将军的装扮一样。而随着他的话音落下，那些没有五官的纸扎人，就是市一瞬间被人画上了各式各样的五官一样，都睁开了眼睛，开始叽叽喳喳的了起来，这些声音其实我都无比熟悉，就是我小时候听到的，那些争吵中，它们的声音。我好奇的转头看向爷爷，爷爷也看向我。

    “昕昕，你想好成为一个守墓人，每天的工作就是我假期带你做的那些，你真的想好，要这样做了嘛？”爷爷并没有回答男人的话，而是转头看向我的方向，一字一顿的问我到。看着爷爷眼中满满的期盼神情，回想起这一个月来，我在不断的肯定与否定的日子中，所下的决心，我缓缓的点了点头。

    “嗯，我想好了，我想知道真相，哪怕以后只能生活在这里，我也想知道。”我坚定的回答到。我想你们也会有那种感觉，就是无数个疑惑，依依摊在你的面前，可当你离答案只有一步之遥的时候，你就会去挣扎，就会去猜测，就会在无数次的放弃与希望中无限徘徊，最后给你自己一个最终结果，是要放弃眼前的真相，还是去坦然面对他。

    “你这傻孩子，怎么说的这么大义凛然的。”爷爷听了我的话后，却笑了。而那个男人也笑了，他虽然穿着像一个将军，可我却发现，他想起来，有一种柔弱书生才有的气质，这两种气质在她的面前相结合，却有一种，说不上来的违和感。

    “夜老鬼，你选这继承人不错！”笑够了之后，男人终于，说了第二句话，而第一次说话的时候，我因为震惊，没有仔细去听，而此刻我细听之下，才感觉这个男人说话的语气，总有那么一种，逗弄小宠物的感觉，让人感到，有些不舒服的同时，又不会感受到气愤，总之，这个男人给我的唯一感觉就是：矛盾体！

===第542章 疑团 11===

“是，那我带他离开了！”爷爷显然对这个男人很恭敬，可还是说完话就带着向着门的方向走去，可我依旧没有看到爷爷有任何开门的动作，我们就直接走出看那个房间，我还特意转身看了一眼，那个锁子，还安安静静的锁着，这道让我充满恐惧的房门。

    “昕昕，那里是故事的开头，故事发生在很久很久以前，久到大概离现在，已经过去了好几百个年头的样子，而这个故事其实是口口相传先来的，而每一任继承者，听到这个故事的第一反应就是假，而每一任继承者，走进这个房间接受审判的时候，几乎都是你现在这个表情！”爷爷微笑的眯着眼睛，可我似乎看到了，他眼中那一闪而过的解脱！

    “爷爷，这算是家族的责任是吗？”我不解的看着爷爷，爷爷却叹息一声。

    “昕昕，这个世界上，有一个词汇叫做贪婪，而这一切，都要从贪婪开始，爷爷最后一次问你，你要停吗？”爷爷的表情，格外的严肃，而我却很肯定的点了点脑袋。爷爷就像小时候一样，牵着我的手，回到了他的房间，我们祖孙俩第一次，面对面做到一起。

    “你啊！故事发生在三四百年前吧，有一年天灾人祸的，庄家几乎颗粒无收，几乎人人自危的时候，出现了一个将军，将军的名字，其实谁都没有去询问，而是双眼冒着绿光的看着他身后，那应急的补给马车。将军本就自负，所以带的人不多，加上百姓实在太多，而他们的眼中，只剩下了那些可以果腹的食物，一顿哄抢之后，大概他成了，历史上最悲剧的一个将军，他不知道被谁撞倒，反正当他睁开眼睛的时候，就看到自己和自己所带的那十几个士兵，全部倒在了运梁车的附近。将军不甘心，他是将军啊，怎么能死在，战场以外的地方？可他却看到，那些分刮完他所带着的食物之后，才后知后觉的发现了，倒地不起的他们时，几乎所有人都是一慌，这些可都是朝廷的人，要是被问责起来，他们谁都逃不开关系。最后有一个小伙子，弱弱的提议道：人可以埋了，车子可以烧了，马肉虽然不好吃，可不是不能吃啊！”爷爷说道这里，表情有一瞬间的停顿，而我也只是默默的听着，我不知道到底是多大的饥饿感，可以让人如此疯狂，我只能说，我从来没有饿过肚子，根本体会不到那种心情。

    “小伙的提议，很快就得到在场所有百姓的支持，而小伙子其实也不是好人，他是将军的死对头的忠实手下，而刚刚推将军一下的，其实就是他。见百姓们都开始行动起来，他才悄悄的退离开了人群，百姓实在太多，而且基本都是因为饥荒，才聚集在一起，彼此几乎都不熟悉。所以多他一个少他一个，其实都不算什么。百姓就这样，靠着这些食物，熬过了这个最最难熬的一年，可他们都知道，这个秘密实在是事关他们所有人的生死，最终他们决定，在埋葬将军的地方，建造一个村子，而他们这些百姓，一个都不能少，只有大家都生活在一起，一旦秘密泄露出去，才会第一时间，知道是谁在泄密！而这个村子，也是谢绝外人进入的，哪怕只是路上的行人，来讨口水喝，他们也都是拒绝招待！”

===第543章 疑团 12===

“这些在饥荒中勉强活下来的人们，在这里过了十年的安稳人生，生活渐渐的变得富足，相互之间开始熟悉，可他们的新生儿出生率却十分的低。可能活着，能活得这么幸福，他们其实还是很知足的，只是第十年的冬天，又一辆马车来到他们村子，他们以为是朝廷的人，终于想起了那个将军，前来盘问他们，就又故技重施，仗着人多，将他们全部灭口了!”

    “这帮人，真的不知道用什么词汇去形容了！”听到这里，虽然还没有到重点，可我还是忍不住插了一句嘴！

    “昕昕，你要知道，我们的祖先，其实……算了，我还是给你继续说吧！只是这一次，他们似乎踢到了铁板，要相信这个世界上，真的就是，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到的！他们这一次，对上的这个马车内的人，不是朝廷的人，而是附近有名的土匪头子，最宠爱的一个小妾。可百姓们看着她那穿金戴银的打扮，怎么可能不心动？只是他们将东西卖到当铺的时候，还是被土匪的头子发现了，土匪头子可以说是冲冠一怒为红颜，灭了这个整个村子，这个村子里的人，就这样全部死绝，哪怕只是一个新生儿，他们都没有放过！”

    “爷爷，我倒是觉得，这个土匪杀的挺好的，可这些，真的和我们有关系吗？难道真的是他们当年没有杀干净人？我们是那些百姓的后代吗？”我激动的问着，如果真的是他们的后人，不知道为什么，我有些无法接受，我宁愿我是那些土匪的后代，都不希望，是这些没有人性的人的后人！

    “不是，土匪走后，他们一把火烧了整个村子，而将军不知道为什么，可以看到这些，他就站在村口，静静的看着，看着这些被鬼差接走，可不知道为什么，没有一个鬼差上前来询问一下他，这样他就可以和他们一起回地府，而不是在这呆着了！在最后一个鬼差离开之前，他询问了原因，原因其实很简单，却有两个，第一个是他的阳寿未尽，所以走不进地府，还有最主要的原因，就是他忘记了自己的名字，他只能靠自己身上的穿着，来判断自己曾经应该是一个将军，他也想过去京城去查一查自己的身份，可他似乎离不开这里！后来不知道过去了多久，终于有又有一伙流民，在这里安了家！将军在人世间停留的时间太长了，他真的很想很想要，去地府轮回转世，然后他就给这些村民托梦，一次不行十次，十次不行百次，可似乎没有人相信他的话。而最后似乎有人相信他说的，去挖尸体的时候，却挖到了是土匪头子的那个宠妾。就在将军绝望的时候，终于有一个年轻人，和他说了一句话，而这个年轻人，其实就是我们的祖先。”爷爷说到这里的时候，忽然就不再讲下去，我知道这个故事从这里开始，才是我真正想要，也是我必须知道的一段。

    而此刻爷爷的沉默，一定是在思考，要怎么婉转的和我讲述这一段，才能让我比较能接受吧？我只能自己开口，我对爷爷说：你说吧，虽然发生过，可终究是很久很久以前的事情了，就算它是事实，可在我听来，它就是故事，而故事就是故事。

===第544章 疑团 13===

“当时他也不知道怎么想的，村里没人相信这个梦，可随着做相同的梦的人越来越多，就不知道谁第一个站出来，说这个地方不干净，要离开，有了第一个，就会有第二个，这个说法一传十，十传百的，渐渐村里的人，几乎走了一个干净，可咱们的祖先没有走，那一天他也不知道想到了什么，拿着铲子就出门，按照将军梦里说的位置，就挖了起来，挖了一会，他就挖出了一副骨架，他当时也没当回事，找了一个位置，给他立了一块墓碑，就是立了一个木牌，写了一个将军之墓，就回家睡觉了，只是这一天夜里，他又做梦了，还是那个将军，说他挖错了尸骨，立错了墓碑，害的他忘记了，自己是哪个朝代，哪里人士了！那个时候，祖先似乎很害怕，他只能在第二天夜里，准备将那个墓碑挖掉，然后继续去寻找将军的尸骨，只是他去的时候，那个墓碑却不见了，他按照记忆挖了很久，也在没有找到他埋的那个尸骨。只是随着他犯得错误，将军似乎恨上了他！”

    “他开始天天晚上做恶梦，将军每天都会找他，随着时间的推移，他也就习惯了，然后他就天天晚上去那个地方挖尸骨，最终他还真的找到了将军的尸骨，只是不知道为什么，他将将军的尸骨埋葬的第二天，将军的尸骨就会出现在地面之上，随着次数的增加，他也感到了奇怪，之后他就不再去那个地方，而这个时候的村子里，其实就剩他一个人了！后来不知道将军经历了什么，他成了那一片土地的守护者，只是他的地盘似乎就剩祖先一个人，而那个时候的祖先，却挖到了那个宠妾死后，不下心埋在地下的一个玉镯子，祖先发了人生中的第一笔横财，品尝有钱人的生活的同时，第一次知道了不劳而获的快感，而将军一心只想着，怎么让自己的地盘多点人气！”

    “后来祖先和将军就定下了一个约定，祖先负责帮将军建造陵墓，而将军也将成为属于他一个人的家仙，继续帮助他不劳而获，而将军不知道想到了什么，竟然同意了这个提议，只是不知道哪个环节出了问题，祖先成了将军的守墓人，虽然他的钱财也变得越来越多，但是只要他离开家太久，就会变得十分的落魄，后来他也想通了，最终守在了将军墓，在后来随着时间的推移，这里其实也被征收过，只是不知道因为什么原因，这里建不起房子，也挖不出地基，最终无法建造了这一所将军庙，可奇怪的是不管派来多少的守庙人，最终都会莫名其妙的疯掉，最终这个寺庙，就成我们家的私有物，这就是事情的全部，而你见到的那个男人就是将军，而那些纸人，就是他的手下，他手下的尸骨至今都没有下落，而他想要投胎，我们想要脱离这一切，就要找到他全部手下的尸骨！”爷爷讲到这里，就静静的注视着我，我知道他在等我替我，我也知道，我想要问什么，虽然我知道，爷爷的故事，其实还是有所保留！只是我真的不知道，要怎么开口，可有些话，卡在嗓子处，就那么不上不下的，其实也很难受。

===第545章 疑团 （完）===

“想问什么，你就问吧！”爷爷似乎看出了我的为难，最终还是他开口说道。

    “那我的爸爸妈妈……”我刚开了一个头，爷爷的眼中，似乎就有泪花闪烁，我也就不敢继续问下去！

    “他们都是孤儿，是我收养的孩子，我一生只爱过一个女人，就是你奶奶，只是你奶奶因为难产，最终一尸两命，将军知道我这一生，都不会再娶，就让我寻找合适的继承人，也许是天可怜我，我连续两年，在相同的位置，抱回来两个人婴儿，他们渐渐长大，相爱，结婚，有了你，只是他们都没有得到将军的认可！而不久之后你出生，你父亲就撒手人寰，我其实根本不知道其中的缘由，直到你妈妈去世，我才在她的房间之内，找到了这本书，就是你进门看到的，这本教人如何续命的书籍！只是其中内容，根本就不是书皮中，看到的这个样子，这一切其实都只是一个局，而我们这些局中人，终究看不破这些，我这一身的本事，是将军给的，而能继承它的，也只有你！”爷爷说完这句之后，就不再说话了，而我知道，他在等我下一个问题。

    “我没有其他问题了，如果这真的是我们应该背负的责任，那就由我来继续承担下去吧！”我沉默了一会，开口说出了我决定，也是我早就做好的决定，虽然爷爷所讲述的故事，从开始到结束，似乎都没有任何的关联，只是这些似乎都变得不重要了，而这本关于续命的书籍，到底是怎么到妈妈的手中的，内容究竟是什么，我也不想去关心，忽然我想到了什么。

    “爷爷，为什么我们家没有蚊子，为什么我不能主动杀生，还有那把锁，小时候，我对它充满了恐惧。可你教会我那些之后，我在见到它的时候，它在夜里会发光，虽然很柔和，可我还是会害怕，那是从内心深处散发出来的恐惧！而我闭上眼睛的时候，我似乎，还能看到它，而夜晚的时候，黑暗中，它就像一盏明灯一样，在我眼前，渐渐点亮，照亮我前进的道路。”我最终还是问出了我最想知道的事情，这些我从小到大，因为得不到答案，只能被我无限遗忘的事情！

    “其实这个答案，爷爷也不知道，从爷爷的父亲那一辈，就传下的这个规矩，我其实也想知道，只是有些事情，过去的时间太久，以至于没有了答案，而那把锁究竟有什么含义，其实只有你的母亲知道，因为那把锁，是你母亲锁上的！”说完爷爷又摸了摸的我的脑袋，让我回房间好好休息，他说他还能熬个几年，知道我最大的心愿就是念完大学，我看着他的眼睛，确认他没有任何的隐瞒，才乖乖的点头，回到了房间，夜里，我似乎听到了爷爷和将军的谈话，隐约间，我似乎还听到了妈妈的声音！我想起身去确认，我听到的，到底是真是假，可我就像是被人绑在了床上一样，怎么挣扎都无法起身，而我也不知道，我是什么时候，睡着的，而梦里，我看到了妈妈挽着将军的手臂，对着爷爷说：谢谢！

    当我再次睁开眼睛，看着天花板的时候，一个大胆的猜想在我脑海中形成，那就是妈妈爱上的那个男人，其实就是将军，而我是妈妈和将军所生的孩子，而那本续命的书籍的内容，其实就是一切事情的答案，只是当我想到这一切的时候，翻遍了我家，都没有在看到那本书，而我也再也没有见到过，我的妈妈，而爷爷不知道的是，我虽然恐惧，可我数过纸人的数量，而当我再次走入那个房间，发现将军的棺椁旁，多了一个纸人，而每次，我都觉得它在对我微笑，而它的身上，似乎有母亲给我的，那种感觉！

    可我知道，许多事情，都不会在有任何答案，我也去问过，只是不管是将军，还是爷爷，都只是对着我微笑，而不再解释什么！而爷爷和将军都说，我可以自己重新选择，我的人生，可我想，这前二十几年的生命中，对我最好的，其实就是爷爷，我又怎么舍得让他失望？

===第546章 新居 1===

人们总是在说，住进属于自己的房子，是一件多么幸福的事情，可陈家铭却不这么想。三年前，他看中了这里的地段，交了首付贷款买了这栋房子，因为能力有限，他只得买了一楼。房子是今年年初才交工的。因为买的是精装的房子，拿到钥匙的第一天，他开心的邀请自己的几个哥们，来自己家中庆祝。

    路上，好友还在念叨他买房子这么大的事情，他居然还瞒着他们，别的不说，至少钱不够的时候，他们也可以帮他凑凑之类的！只是当他们跟着陈家铭走到小区附近的时候，他最好的兄弟朱一航脸色变得有些古怪，几次欲言又止。而当他们走进这个小区的时候，有两个和他关系不算太好的朋友，纷纷掏出手机，之后和他说了一声抱歉就离开了。

    陈家铭也没有在意，邀请他们来也只是图一个热闹，而当他带着他们向着八号楼走的时候，又有一个男人，找了一个十分蹩脚的理由，不等陈家铭在说什么，就逃命一样跑走了。陈家铭此刻也发现了有什么地方不对，而此刻他的两个好友，也明显放慢了脚步。

    “你们，是不是有什么事情瞒着我？为什么他们看到我买这的是这个小区的这栋房子，都找理由跑走了？”陈家铭看着好友的眼睛，问的无比的认真。

    “没，没有吧，大概人家真的有事呢！家铭你买的几楼啊？”朱一帆就像是要转移话题一样，连忙问道。

    “一楼！”陈家铭的情绪明显不高，跑走一个两个的，他还能安慰自己，说他们应该有事。只是跑走的人多了，他自己心里，其实也有点不安。

    几个人来到他家门口，打开房门发现家里似乎还没有通电，而他明显听到了，身后来人松了一口气的声音。他也没有多说什么，几个人就直接去了小区外面的烧烤摊，因为买了新房子的兴奋劲，被他们种种怪异的行为破坏，陈家铭喝多了，晕晕乎乎中，他听到好友似乎和自己说了什么，可清醒后的大脑，却似乎想不起，他们到底都和他说了什么。

    第二天早上，来到单位的陈家铭，感觉同事看他的目光显得有些怪怪的，只是当他不解回视打量的时候，他们又像是什么也没发生一样，做着自己手里的事情。好不容易挨到了下班，他站在停车场中，朱一航的车子旁边，看见了朱一航在看到他的时候，那明显停顿了一下的脚步，眉头渐渐皱了起来。

    “家，家铭！”朱一航笑着上前，和他打了声招呼，只是陈家铭就那么直勾勾的看着他，看的他有些心虚。

    “他们，是不是都在说我什么？”陈家铭死死盯着朱一航，看着他眼神中的躲闪，心似乎一下沉入了谷底，这种被好朋友的背叛的感觉，没有体会过的人，真的无法体会。

    “陈家铭，你那是什么眼神？是你马蓉他们，说你买了凌河湾的房子，他们才会说你的，估计是嫉妒吧！”朱一航的声音，越说越小，说到最后似乎连他自己都无法相信一样！

    “对不起！”陈家铭说完这句话，转身就向着公交车站走去，而平时朱一航都会问一句要不要送他，可今天却没有，他不知道为什么，买房子明明是一件很开心的事情，可自从他带着他们走进那个小区的时候，他们的态度就都变了！

===第547章 新居 2===

回到小区的陈家铭，绕在自己买的这栋楼，转了一圈又一圈，试图去看出点什么端倪，可任凭他想破脑袋，绕着楼房转的晕头转向，似乎也就只是发现，自己的这栋楼前，只是多了一道红墙，其他的似乎也和其他的楼房，并没有什么区别。

    他买的是电梯楼，而一楼的采光其实也没有那么好，只是当初的自己，一眼就看中了这个地段，而整个小区里，只有这栋楼的售价最便宜，甚至低出市场价很多，当时的自己，还在暗自窃喜着，自己算是赚到了！

    而只有他买的这一间，是正对着这道红墙的，他其实也好奇过，为什么这么个高大尚的小区，却不拆除这道红墙，当时的售楼部的人，给他的解释就是还没来得及拆，而整个小区还没开始开工，陈家铭也就相信了，这个蹩脚的理由，现在回想起来，当时那个售楼处的工作人员，当时的那个表情，似乎和他今天看到的那些同事的表情，几乎是一模一样的。

    既然想不通吗，陈家铭也不再过多的思考什么，毕竟他的能力有限，金钱也有限，而他也是天生不想给家里或者添麻烦的人，所以他的家中，其实只有卧室中，买了一张还算舒适的大床，而今天，算是他在新家中，度过的第一个晚上，看着家里的一切，陈家铭的心情，渐渐变得飞扬了起来，白天不愉快，似乎也一扫而空！

    洗了一个热水澡，躺在床上的陈家铭，心里还是美滋滋的，看着卧室内的装修，真的是越看越满意，心里想着再也不用搬来搬去，这里将会是他度过后半生的地方，有了房子就有了底气，他也可以大胆的去相亲，然后找一个居家型的女人，组建一个，属于自己的小家。

    想着想着，陈家铭不知不觉中进入了梦乡，只是夜半时分，他忽然被外面的声音，惊的从床上跳了起来，那是一个男人的声音，声音很洪亮，气势也十分的惊人，而他只是喊了两个字：集合！虽然声音很陌生，可这一声惊呼，似乎让陈家铭回到了大学时期的军训时期。

    只是手刚刚接触到衣服，就想起自己已经毕业很多年，怎么就被这一嗓子吓得去找衣服呢？过了刚刚起床的迷糊期，他走到了窗前，拉开了窗帘去观望，想要去看看，这三更半夜的，到底是什么人在喊集合！只是此刻的窗外，漆黑一片，他好奇的打开窗户，窗外只有夜风簌簌的声音，在没有了其他。

    陈家铭也没有过多在意，关上窗户回到了床上，心想着自己大概是做了什么梦吧。闹钟响起的时候，陈家铭才迷迷糊糊的睁开了眼睛，来到卫生间，看着镜子中的自己，似乎有了一圈浓重的黑眼圈，昨晚再次躺下的时候，也不知道是因为兴奋，还是那一声不知道是梦还是现实的惊吓，让他翻来覆去，怎么也睡不着。

    “家铭，你这是昨晚没休息好？”来到单位，朱一航就坐到了他的身边，看见他的黑眼圈，关心的问道。

    “是啊，第一天住进新房，有些兴奋过头了！”陈家铭打着哈欠，看了一眼朱一航。朱一航还想说什么，只是陈家铭已经打开电脑，点开了一个报表，摆出了不想长谈的架势，朱一航只是最终只能悻悻的离开！

===第548章 新居 3===

一天的工作，虽然繁忙可也还算是有条不絮，很快就到了下班的时间，朱一航再一次走到陈家铭的座位旁，他俩的办公桌其实是面对面的，抬头不见低头见，一整个白天的调整，陈家铭也不再过多的抗拒朱一航的靠近，毕竟上班好几年，除了前天的那一次，他们的关系一直不错来着。

    “家铭，那天我们说的话，你还记得多少？”朱一航说完这句话，陈家铭却觉得他似乎，有一些的紧张，对于前天晚上的那一次醉酒后的事情，其实他已经完全记不得了，醒来的时候他也是在酒店，而不是在自己的家中。

    “完全不记得了，你们有说什么很重要的事情吗？”想到这里，陈家铭的心中，其实还是很不是滋味的，毕竟他是自己偷偷买的房子，而拿到钥匙的第一秒，他想到的就是自己的朋友们，希望他们能和自己感同身受，可他都得到了什么结果？

    “忘，忘记了？”朱一航的语气，虽然变得有些结巴，可还是能感受到一丝丝的不自然。

    “嗯！没什么事情，我先回去了，家里还有好多东西需要收拾呢，我打算这周六，就搬家……”说到这里，陈家铭到到嘴边的那一句，你们可以来帮吗生生咽回了肚子里。而听到这句话的朱一航，明显愣住了，等了一会，陈家铭也没见他有什么反应，只得绕过他，向着电梯走去，心里的痛，大概也只有自己知道吧？将近五年的友情，最终他因为买了一套房子，而变得有些分崩离析，可买房子这件事情，真的不是一件值得开心的事情吗？

    回到出租屋，陈家铭在沙发上休息了一会，就开始认真的整理着自己的衣物，不知道为什么，心里总会有一种堵堵的感觉，这五年他过的也算是居无定所的漂泊生活，可是每次搬家，朋友们都会来帮忙，然后几个人就出去嗨上一夜，所以他也习惯了周六搬家，这样就算嗨上一夜，第二天他们也都是休息的！

    回想起上一次搬家，他们都已经结婚了，他也就没好意思开口，只是偶然间说起了那么一句，可星期六的早上，他还是听到了敲门的声音，那么这一次呢？他是否还能收到相同的惊喜？看着手里的衣服，他的心情变得复杂了起来。

    大学毕业后，女朋友一句我不想和你过苦日子，就和一个富二代跑了，上班之后朋友们相继结婚，而他也开始了相亲的生涯，只是听说了他没有房子的时候，都不再联系他。到了后来，他也不再自讨没趣，有人给他接受对象的时候，他也全部婉拒了！

    只是三年前，他碰到了一个他真心喜欢的女孩，女孩很漂亮，也是他喜欢的类型，他对她也算是一见钟情，虽然他们的相遇，其实就是在酒吧，有人想要对她动手动脚，而他不知道怎么想的，就当了一次见义勇为的……狗熊！因为结局是他被打了个鼻青脸肿，可他还是死死护住了那个女孩。

    “你？追我？有车吗？有房吗？有几位数的存款？”陈家铭记得，当他表白的时候，女孩那嫌弃的目光，那句句都能在他的心中，捅上一刀的话语，让他忽然感受到，一种说不上来的苍凉感！后来他拉黑了女孩，看到了那个售楼广告，想都没想的买下了那套房子！

===第549章 新居 4===

可是在前天，他第一次出现了后悔的情绪，不知道为什么，同事的眼神，售楼处工作人员的那个眼神，在陈家铭的脑海中不停的闪过，都让他感到莫名的烦躁！扔下手里的衣服，拿出手机交了一份外卖，看着外面不知道什么时候漆黑下来的夜色，他又想起了，那似真似假的一句：集合！

    其实陈家铭有观察够，小区才刚刚建成，只有零星的几个保安，而那一声集合，明明有种征战沙场的感觉，根本不是这些保安的队长，可发出的声音。坐在沙发上，思绪越飘越远，只是他的发呆并没有持续很久，就被电话铃声拉回了思绪！

    “家铭！”电话里，是朱一航的声音，只是这一声似乎带着明显的试探，五年的相处，让他们彼此都太过于熟悉，哪怕只是喊了一声名字，都能听出情绪里的起伏。

    “有事？”陈家铭淡漠的回答着，不是他想要这样，而是那一晚过后，让他听到他们的声音，感到一阵莫名的烦躁情绪在里面。

    “我们给你请了一个风水师，给你算了下你那个房子的地理位置，似乎不是很好，你要不要考虑卖了它，在买一套别的？钱不够我们可以借给你的！”朱一航说的有些急促，还带着一丝丝的小心翼翼，一口气说完，电话的两端，都陷入了死一般的寂静！

    “朱一航，我当你们是朋友，我想要分享我的喜悦给你们，才带你们去的新家的，可你们给我了什么回报？现在又来劝我卖房子，你知不知道，这个房子有多便宜？知不知道这套房子可以让我少奋斗多少年？知不知道，我也渴望婚姻！我不想在因为，我没有房子，就受到那些女人的冷脸，就这样！”说完，陈家铭也不等朱一航在说什么，直接就挂断了电话，这也是他第一次，对着朱一航发火！房间内不知道什么时候停电了，四周死一般的寂静！

    陈家铭现在多么希望，有一个女人，此刻可以陪在自己的身边，让这个空空荡荡的家里，显得不要那么冷清。他也想过将自己的父母接来，可他们却说他们在老家呆习惯了，熟悉的人都在这里，不想来回折腾。

    陈家铭还记得，当初大学的时候，他也有一个相爱的女友，就是那个和富二代跑了的那个，她家就是这个城市的，毕业前夕他思前想去，还是决定陪在她身边，只是一年之后，他收到的回报就是背叛，他也想逃回老家，只是心中总是有那么一份不甘心的存在，支持着他在这个陌生的城市，有了一席立足之地！

    也是在那段最难熬的岁月里，是朱一航陪着他一步一步走了过来，后来他们成了好哥们，还有高泽，高泽是三年前才来的这个单位，三个人的关系，显然就是一种铁三角的状态。后来他看着他们都接了婚，有了自己的小家，他其实还是很羡慕的。只是似乎现在，一切都变了，变得让他有那么一瞬间的陌生，一瞬间的茫然，就像是全世界都背离了他，就留他一个人孤孤单单的一样。

    电话再一次想起，他不想接，只是电话的铃声似乎很执着，他有些不耐烦的接起电话，却发现原来是外卖到了，他被气的把自己点过外卖的事情都忘记了！

===第550章 新居 5===

星期六的早上，陈家铭坐在客厅的沙发之上，眼睛死死的看着门口，此刻的房门是敞开的，他多么希望，在他一晃神的瞬间，他们就会出现在他的眼前。他联系了无数个搬家公司，只是他们听到凌河湾八号楼的时候，都像是忽然没有了信号一样，直接挂断了电话！

    现在的他，虽然想要搬家，看着客厅中，已经打包好的大包小裹，可他没有车。而他全部的积蓄，也都搭进了那套房子中，工资还要等到月底才能发下来，而这个房子的房租到期的时间，好巧不巧的就是在下周三！

    时间一分一秒的过着，直到中午十二点，他都没有看到他们的到来，他忽然想到网上常说的那一句：塑料姐妹花！他想他们的友情，也即将画下最后的句号了吧！他选了两个最小的箱子，找了一根绳子，就一步一步的向着楼下走去！

    刷开一辆自行车，他向着自己的新家的方向，边骑边思考着，自己的东西虽然不多，可这样一趟一趟下来，全部搬完的时候，大概是月上三竿，自己也累个半死了吧？怪不得女人们总是会问同一个问题：你有车吗？现在他才知道，有没有车的重要性。

    在来回的第五趟的时候，他看到了自家出租屋的楼下，站着朱一航和高泽，他们对着他微笑，有那么一瞬间，他以为自己累出了幻觉，只是在定睛一看的时候，还真的是他们，那一刻，他有一种泪失眼眶的感觉！

    “我说，陈哥，你是不是忘记了什么事情？”高泽看到他的眼泪汪汪的一瞬间，有那么一瞬间的无语，心想着大概等到他知道他们为什么会迟到的时候，他才真的可以哭出来吧！

    “忘记什么？你们那天说过的话吗？”虽然是男人，可陈家铭的口气，似乎带着那么一点的哀怨在里面，自己累死累活的搬了好几趟，他们才来不说，还来了就在这挖苦他！

    “老大，你真忘了啊！今天开会啊！今天是周五，不是周六啊！”似乎怕陈家铭不信，朱一航还掏出手机，拿给了陈家铭看。

    “开，开会？”这次还陈家铭结巴了，有那么一瞬间，感受到了一阵天雷滚滚的感觉，他连忙拿出自己的手机，手机不知道什么时候静音了，而手机内全部都是他们的未接来电，从早上八点半开始，一直半个小时以前！

    “陈哥，节哀，我们给你请过假了！”高泽就像一个长辈，安抚晚辈一样，淡定的拍了拍他的肩膀。

    “谢谢！”陈家铭顿时有种从地狱到天堂的感觉！

    “你啊，我和高泽都说了，你忘记那晚我们都说什么，那就等你想知道的时候，就来问我们，现在，我们就专心搬家，然后在出去庆祝一下，这次我请客，你被给我装有钱人，你几斤几两，我们能不知道？”朱一航笑着说完，推了一下愣住的陈家铭，就向着楼上走去。

    陈家铭住的是六楼，没有电梯的那种，所以几趟搬下来，加上刚才他骑车来回走，顿时有种双腿都不是自己的感觉，他没有说，还是高泽看出他明显减慢的速度，才让他在楼下看东西，他们俩个搬就好了！

    他们俩的家境其实都很好，俩人都是开车过来的，所以一趟就将东西全部搬完，而坐在朱一航的车上，陈家铭有些尴尬，毕竟昨天他刚对着他发过一次火！

===第551章 新居 6===

“你那什么表情，还真以为我们不为你买房高兴啊？要不是你昨晚对我发火，我还真不知道你小子在气什么！那天喝多之后，我们和你解释过原因，但是你小子给忘记了！别那个眼神看我，今天咱兄弟三就纯庆祝乐呵，至于别的，改天再说，省的你小子在给我来一句忘了，然后就莫名其妙的不理人，自己生闷气！”红绿灯的时候，朱一航对对陈家铭说完，还安抚似得，拍了拍他的肩膀！

    “好！”此刻的陈家铭，说不感动是假的，他就是爬楼爬怕了，才想买一套电梯楼，奈何赌气加上金钱有限，才买的现在这套，虽然昨天朱一航的话让他生气，可昨天他也打了无数个搬家公司的电话，他们的种种反应，都在提醒着他，他买的这个房子，大概真的有什么问题，加上现在房本其实还没有下来，工程其实还没有竣工，他想的大概是这个房子质量上，其实有什么问题，也没有多想。

    这一夜，属于这三个重归与好的朋友的狂欢夜，他们喝着闹着笑着，庆祝着陈家铭终于有了一个属于自己的家，还说要是有好姑娘，一定介绍给他种种的，一切都翻篇，就像是从新开始了一样，也预示着那一句：新家新气象！

    只是这一天过后，陈家铭也不想再去回忆那些伤心事，就再也没有提那一天的事情，也没有问他到底忘记了什么，而喝多的他，也忘记了朱一航最后临走的时候，和他说了一句什么。收拾好东西已经是一周以后的事情，看着房间内，都是自己的物品，而这个房子是属于他自己的，他就忍不住勾起了唇角。

    这一天依旧是周六，他坐在沙发上看着电视，只是这一晚，他似乎又听到了那气势如虹的一声：集合！这一次他可以清楚的知道，这不是做梦，因为此刻他根本就没有睡觉。他立刻起身，走到窗边去观望，除了那一睹红的耀眼的墙，他什么都没有看到！

    他买的这栋八号楼，正好对着小区的南门，而南门就在这堵红墙的对面，而他家客厅的窗户，恰好对着这堵红墙，此刻不知道是不是灯光的关系，他看着这堵红色的墙体，有一种它红的耀眼夺目，就像是鲜血染上的颜色一样！想到这里，陈家铭赶忙拉紧窗帘，心里一阵阵的发毛，他拿起钥匙，走出了家门。

    陈家铭清除的听到，声音是红墙后面发出的，此刻他就是想要去看看，三更半夜的，到底是谁在喊话，只是当他走出楼门，走到红墙的后面的时候，他的双腿忍不住打颤，就像是灌了铅一样！而就是此刻，他似乎懂了，当初朱一航第二天，为什么要问他一句睡的可好！

    陈家铭不知道自己是怎么走回家的，反正等他反应够来的时候，他已经回到了家中，并且后背死死顶着房门，似乎只要他离开，房门就会被什么撞开一样！

    陈家铭颤抖着手，掏出了手机，只是颤抖的手指，似乎已经不听他的指挥，他试了几次，才面前打通了朱一航的电话，因为此时此刻，他忽然想到了，朱一航那一晚临走的时候，说的最后一句话话，其实就是：如果有什么异常，不是如果你自己呆着害怕的时候，给我打电话。当时他还笑着说他可是一个纯爷们，不是自己住就会害怕的小姑娘！

===第552章 新居 7===

“家铭？”电话里，朱一航的声音似乎带着一丝的不确定，他是知道好友的性格的，所以看到这个时间，陈家铭打来电话，还有点不确信。

    “一航，我，我，我……”陈家铭说话明显带着颤音，说了半天的我字之后，再也发不出下一个音节。

    “你等着，我马上过去！”似乎想到了什么，朱一航只说了这么一句，陈家铭就听到了窸窸窣窣的声音，还有朱一航媳妇那一句抱怨，说他三更半夜出门，也不怕被鬼叼了去！只是听到这里，陈家铭就吓得直接挂断了电话，此刻他的面前，不知道什么时候站着一个男人。

    男人身上穿着战甲，浑身上下散发着森森寒气，就那么死死的看着他，看的他忍不住底下了脑袋，嘴里默念着，都是幻觉，幻觉，幻觉！之后他在抬起头的时候，发现房间内只有电视的声音，根本没有第二个人！

    陈家铭松了一口气，低头拍了拍胸口，只是在抬起头的时候，对上了一双眼睛，和一张放大的脸，而那双眼睛明显在打量着他，吓得他连忙憋住了呼吸，只是当他憋住呼吸的时候，男人显然皱了一下眉头，之后缓缓的转身，向着窗户的方向走去。

    随着他的走动，陈家铭听到了电视中才听到过的那种，剑尖划过地面，发出的那种滋滋的声音，和那通通的脚步声，每一步都走的自带音效，每一步都走的，那么的铿锵有力！陈家铭连脸都憋得通红，可他已经不敢呼吸，直到他眼睁睁的看着男人，穿过了窗帘，消失在他的视线当中，他才吐出了一口气，开始大口大口的呼吸，只是没过一会，他又听到了那铿锵有力的声音，大声喊了一句：解散！

    陈家铭明显感受到了，一瞬间的那种窒息的压迫感，他慌忙抬起了头，茫然的看着四周，忽然感到这房子内的一切，心中忽然有一种荒凉的感觉。还有知道自己误会了好友，心里有那么一瞬间的不自在，就在他胡思乱想的时候，忽然听到一阵敲门的声音，吓得他挺直了脊背，目视着前方，可前方就是那一扇窗户，而身后就是被敲响的那一扇房门！

    “家铭，陈家铭！”似乎是久久等不到开门的声音，门外朱一航只能连敲门，连喊他的名字。

    “你吓死我了！”听到朱一航的声音，陈家铭连忙打开房门，向着沙发的方向走去。坐在沙发之上，看到朱一航关门进来，他才后知后觉的发现，自己的睡衣后面，不知道什么时候，已经被汗水打湿了一片！

    “你才吓死我了，我都敲门敲了快半个小时，就差把门拆了！”朱一航也走到陈家铭旁边的沙发之上，从兜里摸出了一包烟，拿出一根点燃之后，递给来了陈家铭，自己又点了一根，才刚要开口，可陈家铭抬头的一瞬间，看清朱一航坐的位置的时候，脸色一下变得惨白，颤抖的嘴唇，再一次发不出任何的声音。

    “你……”朱一航发现了陈家铭那明显不对的表情，不解的看着他，可陈家铭试了几次，都无法说出一句完整的句子，最后只得起身，拉着朱一航就走进了卧室。

===第553章 新居 8===

“你们那天，和我说的，就是这个红墙的故事吧？”回到卧室之后，陈家铭有抽了三根烟，才勉强冷静下来，今天他看到的事情，太过于震撼，或者说，有点让他难以接受，才会这么失常。

    回到家的那一刻，他是恐惧的，所以才拨通了朱一航的电话，其实电话打通之后，他就有些后悔了，毕竟现在已经是午夜，他其实还想给朱一航打一个电话，告诉他没事了的时候，抬起头就看到了那个男人，才会吓得忘记了！

    “是，只是你却忘记了，似乎还误会了什么，那天我也是借着酒劲说的，毕竟你刚搬进自己的新家，我不想影响你的心情！”说完，朱一航也点了一支烟，刚刚他就那么静静的看着陈家铭，等待着他冷静下来，毕竟有些事情，没有亲身经历，真的很难感同身受。

    “我知道了，这里不是说话的地方，我们去酒店吧！”说着，陈家铭从衣柜中找到外出的衣服，换好后，就带着朱一航离开了家，转身的时候，他再一次看了一眼窗户的方向，还是有一种头皮发麻的感觉，虽然此刻已经晨光破晓，微弱的光亮，却穿透了薄薄的窗帘撒入房间，他才知道，原来他慌乱中，拉住的只是纱帘！而他以为只是一瞬间的事情，却已经过去了几个小时！

    他走进了超市，买了一提啤酒两盒烟，还有一些花生瓜子之类的，才走进了酒店，前台的收银员已经昏昏欲睡，看到他们也只是勉强打起精神，给他们开好了房间。走进房间后，陈家铭打开了酒店内所有的灯，两个人相对着，一人坐在一张床上，久久的沉默。

    “我知道让你直接讲述，你大概还是不知道怎么开口，我们喝吧，这样既能壮胆，还不至于醉，毕竟我买的不多！”陈家铭说着，用牙咬开一瓶啤酒，递给了朱一航！

    “好！”朱一航接过酒，陈家铭才打开了瓜子，给自己也开了一瓶，两瓶酒下肚之后，两个人还是相视沉默。

    “说吧，虽然我不知道，你此刻的犹豫是害怕，还是害怕我接受不了！”陈家铭往嘴了扔了一颗花生米，才假装无所谓的耸耸肩。

    “其实也没什么，这个小区在建设初期，是推倒过红墙的，只是那个时候的你，大概还在念书，并没有关注过这些！只是这些，其实我也不知道是真是假，可是本地人都知道，就这样一传是十传百的，就这么传开了，我也是听说来的，只是看到你今天打电话，我就知道，这个事情，没准还真是真的！”说道这里，朱一航拿出烟点燃，有喝了一口酒压惊，可终究还是没能继续说下去，房间内，再一次变得沉默，直到酒被喝完。

    “我第一次住进来的那一天，半夜听到了有人喊集合，我以为是保安们在训练，或者只是我在做梦，就没有当真，后来我搬进来那晚，喝多了睡的死，也没什么事情发生，再后来虽然我每天收拾东西很累，可是每当深夜的时候，我还是可以听到有人在喊集合，今天我正好没睡，就想着出去看看，顺便让他喊集合的时候，能不能离我家远点，毕竟每天晚上被吓醒一次，不是什么好的体验！”陈家铭说到这，抬头看了一眼朱一航，才继续说了下去！

===第554章 新居 9===

“只是我走出楼道之后，发现四周静悄悄的，那种静似乎还可以听到，自己的心跳声。当时我也没多想，就大着胆子，向着红墙的那个位置走去，对了那个红墙，就是当初你们见过的，正对着我的入户门，客厅的窗外！我听到声音是这个方向发出的，我以为是小区的外面，毕竟那道墙的后面，就是小区的南门，当时看到那墙根本没拆的时候，我还庆幸来着，心想着，没拆南门就不能过车，我晚上睡觉，还能安静点！”说到这里，陈家铭似乎感觉到自己似乎有些跑题，有些尴尬的吃了一口花生米，又点燃了一支烟，抽了一口之后，才继续开口讲到。

    “我走到了红墙的后面，发现南门的外面，空空荡荡的，根本就没有人，可我听到我的身后，似乎有练兵的声音，就是电视上，古装剧里才会出现的那种，那声音真的很难形容，如果要形容当时听到那声音的感受的不话，应该不亚于国庆的时候，看阅兵仪式。之后我缓缓的回头，就看到了红墙内，就像是令一个世界一样，统一的黑色铠甲，那阵势，真的可以用气势如虹去形容，之后我就不知不觉回到了家中，给你打了电话，想要告诉你我看到的这些，只是我抬头，就看到有个男人站在我的面前，我没敢仔细看他，只是他离开的时候，那个背影，真的很像，我看到的那个练兵区的时候，那个站在最前端的那个将军！”陈家铭说完，烟也燃烧殆尽，他又点了一根，看着面前的朱一航，等待着他开口说话。

    “我听到的那个，就是关于这堵红墙的，当时它还不存在，这里也不是居民楼，而是一个酒吧，而每当午夜十分，保安总是会听到有人喊集合！而那个酒吧其实并不干净，甚至里面还有特殊服务的业务，只是这声集合太过于气势如虹，每次保安都以为有情况，就给老板报信，只是每次都是虚惊一场，次数多了，老板就有些不耐烦，认为是保安胆子小，才会这么毛毛躁躁的，老板开除了他，换了一个保安，只是换的这个和前一个一样，就这样这里的保安换了一个又一个，最终老板无法，只得自己干起了保安的活！酒吧你也知道，里面放的音乐都是很吵的，而外面午夜十分，那是相当安静的，老板也听到了那一声集合，吓了他一跳，他忽然想到那些被他开除的保安所说的话，原来都是真的，他就呆愣愣的站在原地，晨光破晓的时候，他又听到了一声解散，他才松了一口气，可他虽然听到了声音，却没有见到人，他觉得这事有点不对劲，就找了一个道士，道士看了一圈，站在一个位置之上，说这里其实应该有堵墙！”朱一航说道这里，也点燃了一根烟，陈家铭很想催促他继续说下去，可他知道，此刻他要是开口，朱一航只能闭嘴，而不想继续这个话题，所以他也只能等。

    “你再去买点酒吧，我有点说不下去了！”此刻的外面，已经天光大亮，可朱一航似乎陷入了回忆，不想动，陈家铭只得起身，下楼又买了一打啤酒上来，超市不是很远，加上他其实还想继续听下面的故事，所以他走的很快，回来的时候，他也只顾着低头走路，不下心撞到了一个人，他也只是说了一声对不起，就匆匆的走进了电梯！

===第555章 新居 （完）===

“后来建了这道墙之后，情况并没有好转，甚至还有人在抱怨，说这无缘无故的按了一道强，喝完酒偶尔还会撞上去，老板却没有说什么，也没有拆了那堵墙，而是找人调了油漆，给墙刷了一层红色油漆，而油漆的颜色，是按人的血液颜色调制的！”朱一航边说，边喝了一瓶酒，才又点燃一支烟，一晚上的烟酒下来，两个人的嗓音都变得有些沙哑。可朱一航还是继续说了下去。

    “后来酒吧的生意，变得越来越差，最终还是关门了，老板其实也赚了不少，他将这里改成了居民楼，全部卖了出去，拿着钱移民到了国外，而这里的住户，都觉得这道红墙碍眼，集体找到了相关部门，拆除了红墙，然后就有居民，晚上起夜的时候，看到了有大部队在这里练兵，他只当自己没睡醒，只是后来看到了人越来越多，而练兵的声音越来越洪亮，最终居民们受不了，又找到了相关部门，说可不可以不再他们居民区练兵，可相关部门的人却不相信，说市区内根本不容许练兵，说这里的住户纯属是闹事，居民们也不服气，最终相关部门派出了代表，在那里住了一晚上，之后他就联系了当初的老板，问清楚了前因后果之后，又找人见起了那道红墙，之后随着社会的发展，这里被一个开发商看中，想要建成小区，居民们也都同意了，只是他们的要求就是不能拆除这道红墙，可开发商觉得，这道墙会影响整个小区的规划，还是拆除了，后来就是有工人和开发商说，看到有人在附近练兵，一个人说，开发商肯定不信，说的人多了，开发商也起疑，找了一个当初在这里的住户，询问了情况之后，又将红墙盖了起来，只是不知道因为什么，他始终调制不出当初的那个油漆的颜色，而那个道士早就不再人士，他的徒弟也不知道，当初那两堵墙的颜色，师傅是怎么调制的，刚刚我是不是忘了说，其实这个颜色，是当初那个师傅亲手调制的！这就是这个小区的全部故事，因为颜色的不同，所以只有八号楼的居民，才能听到声音，而七号楼就可以看到整个练兵台，所以这个小区的房子，几乎都是被外地人买走的，因为这个小区的房价，十分的便宜！”故事说完了，朱一航看着面前的陈家铭，等待这他开口！

    “这就是你让我换房子的原因啊！如果不是亲身经历，大概你说的这些，我都不会相信！”陈家铭苦笑一声，说完这句话，就倒在了床上，一晚上没睡，此刻他还有有些疲惫的！朱一航也没有在开口，躺在了另一张床上。

    两个人一觉就睡到半夜，只是睁开眼睛的时候，他们都看到了，房间内多了一个人，酒店的窗帘，隔光效果都是不错的布料，两个人都有点蒙，毕竟曾经都是三个人一起喝酒，所以以为站着的人，是高泽，只是陈家铭忽然想到什么，猛然间睁开眼睛，坐起身看着面前的男人，想要尖叫，却一个音节都发不出来。

    陈家铭失踪了，朱一航赶到陈家铭的家中的时候，他家的房门是大开着的，房间内没有人。朱一航掏出手机报了警，警方调查发现，陈家铭最后一次是出现在某个酒店之内，而酒店的监控录像里，只有有陈家铭拎着啤酒走进酒店，似乎在和人说话，只是他的面前，根本就没有人，而陈家铭并没有走出这个酒店的记录，也在没有出现在人们的视线当中！

===第556章 情殇 1===

叶宁不知道要怎么去表达，自己此刻的那种心情，就像是吞了一斤shi一样，让人整个人都不是那么的舒服，那个人，明明是他心中的女神，是他生命中，唯一的白月光，也是支撑着他努力到现在的唯一动力，是他的指路明灯，更是是他拼搏的方向，可他再一次见到她的时候，却是在电视内！

    他不知道自己是怎么走回的家门口，在这别墅林立的小区中央，他的这一套平房显得是那么的突兀，他没有将房子建成二层楼的高度，而是按照小时候的那一段记忆，将房子按照小时候她的家的样子盖了起来，虽然因此给开发商一笔不菲的违约金，可他依旧没有后悔过，可现在看到这套房子，显得是那么的讽刺。

    走进房间，坐在客厅的沙发之上，现在都是网络电视，可以回看的那种，他拿着遥控器，一遍又一遍的点着快退，看着那一张熟悉的面孔，就算没有了儿时的稚嫩，可依稀可以看到儿时的容颜，而岁月只是让她变得更加的成熟，拥有着那种成熟女人，才有的韵味和一点稚气，虽然不同的感觉，却让人找不到任何的违和感。

    手指间的烟草，不知道什么时候已经燃烧殆尽，那不算滚烫的温度，面前拉回了一点，叶宁的思绪，可他依旧麻木的点着快退，似是在寻找什么一样，可是没有什么都没有。有些暴躁的在烟灰缸内，按灭了烟头，他想着，他不应该将自己困在这个房间之内，不停的去看这给她的唯一镜头，他应该做点什么，去转移一下自己的注意力，可他又能做什么呢？

    掏出手机，给几个要好的哥们打了电话，说是要好，其实无非就是酒桌上的朋友，可以一起买醉，可以一起疯狂，从天黑道天亮。只是他很少去加入他们，他的到来，虽然开开始他们还不适应，可这一天的叶宁就像是整个娱乐场所的主角一样，疯着，笑着，那一声声干杯虽然喊得荡气回肠，可也能听出一丝丝的苍凉，可是又有谁会在乎呢？

    就像是他那么努力，那么的放纵自己的思念不去理会，为的就是可以再一次站到她的面前，为的就是可以拥有一个，可以配的上她的身份。可他都看到了什么？为什么事情会变成了这个样子？如果一醉真的可以解开心中的那个千千结，那他今后的生活，一定这是处于这种今朝有酒今朝醉的状态吧？

    作为一个热爱生活，拼搏努力的好男人，叶宁第一次旷工了，回到家后，昏沉的脑子似乎已经不再转动，电视处在一种暂停的状态，叶宁仔细回忆了一下，似乎想到了，自己走的时候确实忘记关它，而此刻的画面，定格在女人回头的一瞬间，那一瞬间眼中的情绪，似乎很复杂，复杂到他似乎有些看不懂。

    混乱的大脑，没能让他过多的思考什么，用力的摇晃了一下脑袋，关掉了手机，他才向着卧室的方向走去，躺在床上，顿时有种天旋地转的感觉，原本混乱的大脑，就像是突然清晰了一样，她的一颦一笑，似乎都像是慢镜头一样，在叶宁的心里不断的盘旋回放，一帧帧一幕幕，最终定格在，那回眸一笑的镜头之上。

===第557章 情殇 2===

当叶宁在一次睁开眼睛的时候，已经是夕阳西下，洗了一把脸，坐在客厅的沙发之上，想到了一句：借酒消愁愁更愁的句子的时候，忍不住勾起了嘴角，只是要是有观众，要是有一个关心他的观众在身边的话，一定可以看出，他此刻的笑容是多么的苍凉，那似是经历了长途跋涉的疲惫感，让他忍不住，想要放声大哭一场！

    叶宁记得，记得那一张脸，哪怕他们已经有十年未见，哪怕他们之间，似乎有着跨不出去的万水千山！而这十年只是因为他的自卑，自认为的自己不配，从而躲避着她。他没有她的照片，可他日记中，全部都是他对她的思念，是他认为可以站在她身边的时候，给她看的他全部的记忆！

    “我要去当兵了！”那一年，他兴冲冲的跑到隔壁，告诉他的小心上人，自己做的决定！而这个决定还是因为，她的那一句不经意的话语：穿着军装的兵哥哥们，都真的好帅的啊！

    “啊？”那个时候，她的眼里有慌张，还有迷茫，更多的是不解和无所谓！

    “你不开心吗？不是你说的，兵哥哥们都很帅气的吗？”叶宁着急的解释着，自己为什么想要当兵。

    “哦，我还以为是你学习不好，所以才去当兵呢！”说完，女孩想都没想的，继续摆弄起手里的手机，而有那么一瞬间，叶宁真的很想捏碎那个手机，因为这个年代，手机还是很值钱的东西，而对于手机的来历，女孩的解释却只有轻飘飘的两个字：捡的！

    想到这里，叶宁忍不住又一次打开电视，看着那一张已经深深烙印在他脑海中的脸，手不自觉的深出，去触碰电视中的那一抹容颜！是谁说爱情就像一场游戏，谁先动心谁就输了，那么自己，是不是输得，一败涂地，却也输得心甘情愿，不是吗？

    “林蕊，我一定会让你回到我身边，哪怕我不配，哪怕全世界都会反对！”似是做了什么重要的决定一样，看着这一张熟悉而又美丽的脸庞，叶宁拿起车钥匙和外套，去门去见了几个人，在人们的惊讶视线中，在林蕊那有些茫然和慌张的眼神中，他还是十分强势的，也是第一次如此强势的，将林蕊塞进了车里，在身后人的唏嘘声中，将油门踩到了底。

    车子在道路中央飞驰着，就像是此刻主人的心情一样，说不出的一种感受。叶宁的心情说实话，有些七上八下的，他记得刚刚林蕊见到他的时候，那一瞬间的慌张，当得知他是带她离开的时候，眼里的那一抹兴奋，只是眼神很快就暗淡了下来，对他的靠近也有一丝丝的抗拒，而叶宁就当自己什么都不知道！

    车内的气氛变得有些诡异了起来，两个人都在没有发出任何的声音，而林蕊似乎也陷入了什么回忆之中，直到一声刺耳的刹车声，才拉回了她的思绪，只是抬头的一瞬间，有那么一秒的呆愣，最终还是控制不住的，留下了苦涩的泪水，她想开口说什么，可叶宁却没有给她这个机会。

    车子停到车库的一瞬间，他就霸道的将人从副驾驶的位置上拉了过来，牢牢的捆在了自己的怀里，在她要开口的一瞬间，用唇堵住了她的唇，抱着他向着卧室的方向大步走去，而等他彻底冷静下来的时候，他才发现，身下的人，不知道什么时候，已经晕死了过去！

===第558章 情殇 3===

轻手轻脚的拿着衣服，叶宁又坐到了客厅的沙发之上，似乎从那一天开始，他就像是是爱上了自家的沙发一样，只要有不开心的事情，活着只要是有什么想不通的事情，就会坐在沙发上独自抽着烟，发着呆！

    身上传来若有若无的疼痛感，他低头才发现，胸口上遍布着咬痕，还有指甲的抓痕，后背也在隐隐的作痛，他知道一定也如眼前的情况一样，充斥着各种各样的抓痕吧！只是无所谓了，如今的他，也只有一个念头，就是他刚才对她说的，就是她死了，他也会想办法，将她的灵魂牢牢的困在自己的身边！

    他和她是邻居，而她比她大三岁，他经常会对她说一句：女大三抱金砖，她也只是笑着揉着他的头，说小娃娃家家的，懂这句话是什么意思吗？他会骄傲的拍着自己的小胸脯，说他是男子汉，一言九鼎，说过的话，一定都记得！而当他说完这句话的时候，林蕊有一瞬间的呆愣，然后似乎是露出一抹苦笑。

    只是那个时候的他还太小，不懂那一抹苦笑的寓意，还在兴冲冲的幻想着未来。而那一年她十岁，而他才只有七岁！不懂爱的年级，却遇到了令自己怦然心动的女孩，而不知道如何去表达。他记得这之前，他框她和自己玩了一个游戏，一个小孩子都会玩的，拜天地的游戏。

    “蕊蕊姐姐，我发现个好玩的游戏，我们一起玩，好不好？”那一天，叶宁拿着红色的纱巾，拉着林蕊的手，不停的晃啊晃，终于晃的林蕊没了脾气，点头同意了。他就兴冲冲的拉着她，来到了一堆小孩子的面前。

    “蕊蕊姐姐，我们来玩拜天地，你是新娘，我是新郎，表哥就当我们的证婚人，其他的就是来宾，怎么样，怎么样？”小的时候，几乎都是男生长得慢，更何况林蕊比他大了整整三岁，以至于林蕊戳着他的额头，最终还是同意了下来。

    几个小家伙都玩的无比兴奋，他们就像是电视里偷偷看到的那样，扮演司仪角色的小男孩，还有模有样的喊了一句送入洞房。而洞房无非就是他们事先准备好的两个小凳子，可以让两个人坐下，而所谓的房，也是他们用树枝在地上勾勒出来的一个巨大的正方形！有会写字的小孩，在地上有模有样的画了很多了小长方形，在里面写着桌子、凳子、门、窗户之类的。而会出现两个小凳子，是因为他们还有一个重要的环节啊，那就是掀盖头，电视里演的，都是在送入洞房之后，新郎要出去和他们吃吃喝喝，然后才回到房间掀盖头，而新娘还需要在房间内等啊！

    其实这个游戏的设计者，从头到尾都是叶宁，当时所有人都问他，为什么要还原的这么彻底，他也如小大人一样，说着：既然要玩，那就要玩的认真一点嘛，要不拜完天地就结束了，你们觉得有意思吗？几个半大的孩子，被叶宁的话哄得一愣一愣的，虽然有些复杂，可玩起来，似乎真的有一种，说不上来的愉悦感，所以，在未来的很长时间，这些半大的孩子们，都爱上了由叶宁设计的游戏，只是新郎新娘，再也不是他和林蕊！

===第559章 情殇 4===

“虽然这只是游戏，可是蕊蕊姐，我其实真的很喜欢你呀，我长大了真的娶你好不好？”这是那天游戏的时候，他在她的耳边说的话，虽然那一年他只有七岁，可他似乎可以清楚的意识到，他似乎说的喜欢，不是弟弟对姐姐的那种喜欢，而是，男生对女生那一种喜欢！

    “好呀，那我等你长大！”那个时候的林蕊，只是笑着摸摸他的脑袋，就像是在应付着，一个小男孩一样，让叶宁的心中，有那么一瞬间的不自在，他不知道想起了什么，在林蕊的唇上亲了一下。

    “这是盖戳的意思哦，蕊蕊姐，我现在就是你的男朋友了，所以以后，我只叫你蕊蕊，你也不是我的姐姐，而是我的女朋友呢！”叶宁说完，也不等林蕊有什么反应，就对着小伙伴们大声的宣布着，而小伙伴们也只是鼓掌，其实他们也不知道为什么要鼓掌，只是知道，在一个人说完宣言的时候，一定要鼓掌宣言一样。

    路过的大人们，也都听到了叶宁的宣言，一个个都当他们是小孩子之间的玩闹，没有放在心上，而就这样，叶宁直接把自己当成了林蕊的男朋友，放学的时候，他会出现在林蕊的班级门口，接过她的书吧，然后给她的手里塞一盒牛奶。

    上学的时候，他也会出现在她家的门口，在她的手里，塞上一杯豆浆。其实那个时候，叶宁家的生活，在他们这不大的镇子之上，算是优越的了！叶宁记得，一切的变故，全部发生在初中毕业，他想要出去当兵的那一年，那一年他初三，学习成绩一塌糊涂，而那一年，她高三，正在计划着，考到广东去，而每当这个时候，叶宁都会问她为什么，她也只是笑着捏捏他的脸，对他说保密，然后就独自一个人，对着手机屏幕傻笑！

    叶宁并没有去当兵，因为他的年纪不够，可中考结束后，他终究还是落榜了，当父母问他，他的决定是什么的时候，他说他要去广东陪女朋友，父母也是无奈的苦笑，虽然他们一直都知道，叶宁从七岁开始，一直将林蕊当成自己的女朋友看待，只是那个女孩，似乎只是把他们儿子当弟弟。

    “去了不能给你蕊蕊姐姐添麻烦，玩累了，就回来，知道了嘛？”临走之前，叶宁的妈妈那算是千叮咛万嘱咐了！

    “知道了，知道了，妈，你就别墨迹了！”说完，叶宁就跳上了火车，走得义无反顾，虽然那时候的他，也不过十五岁！

    等到了广东之后，他就像是一个小尾巴一样，跟在林蕊的身后，帮着他拿着行李，帮着她跑来跑去，帮着她把宿舍收拾的干干净净，整整齐齐！而每当有人问起林蕊，他是谁的时候，林蕊都会说：这是我邻居家的小弟弟，中考考砸了，出来散心！

    而似乎是从那个时候起，他才真正的意识到一件事，那就是：他一直以林蕊的男朋友自居，可林蕊似乎从来都没有承认过！这一刻的叶宁，心情无比的复杂，他和她们呆了十天，而他从林蕊嘴里，听过最多的一个名字就是：海昌。他也知道了，原来林蕊会考到广东，也是只是因为，这个海昌就是广东人，而他们曾相约，广东见！

===第560章 情殇 5===

林蕊和海昌见面的这一天，虽然没有告诉叶宁，可他还是知道了，他跟在林蕊的身后，来到一家很有恋爱气氛的咖啡厅，看着林蕊坐在了窗口，紧张的看着外面，时不时的还要低头去看一眼手机。那时候的叶宁想，林蕊已经考入了一本大学，而他只是初中毕业，未来的人生那么漫长，几次寻找工作的碰壁，听到最多的一个词，就是学历的时候，他出现了一瞬间的迟疑，忽然觉得，林蕊变得是那么的高高在上，高到有一种他只能仰望的高度！

    而今天他之所以会跟踪她，其实就是想要给自己一个放手的理由，他希望她的生活里，可以出现一个真正的白马王子，在她未来的人生里，可以给她一个，她想要的未来！而不是像他一样，一无是处，哪怕是寻找一份，可以养活自己的工作，都是那么困难的一件事情！

    正这么出神的时候，他忽然看到了一个男人，向着林蕊的方向走去，那神色就像是一头饿狼，看到了美味的食物一样，就差流着口水了！叶宁打起精神，跟着男人的步伐，悄悄的走到了店里，坐在了可以清楚听到他们说话声音的位置。

    “小蕊，你可比照片中，好看多了！”男人坐到了林蕊的面前，只是似乎因为中年发福，身材早就走样，那巨大的啤酒肚，就卡在了桌子和椅子的中间，而这里的桌椅，似乎是已经固定好的，根本无法移动。

    “你，你，你是……”林蕊过了最初的茫然期之后，话都说不利落了。她看了看手里的照片，在看了看面前的男人，虽然有那么点点的相似，可似乎差的有点太多啊！

    “我这不是怕你看不上我，用的我儿子照片嘛！他也是大学生，今年大三，就在你们学校隔壁！”海昌说着，就想伸手在林蕊的脸上抹一下，这白白嫩嫩的，哪像一个镇里人家的孩子呢！

    “您儿子？那您太太？”林蕊似乎是喝着什么问道，声音还有些闷闷的。

    “她啊，都在床上躺了快十五年了，死还死不了，活着也和死了没什么区别！”海昌似乎也放弃了要去摸林蕊脸的念头，而是想要去拉林蕊的手，只是说起自己的妻子的时候，那眼神中，似是带着愤恨的表情。而这一闪而过的表情，林蕊没有看到，可叶宁却看到了！

    “啊？哦，那个，昌哥，我还有点事，就先走了！”说着，林蕊拿起包，在海昌反应过来以前，拔腿就跑出了咖啡店，海昌虽然想要去追，可奈何这桌子与凳子的距离，真的有些窄，他好不容易坐下，现在想要站起来，也是一件很困难的事情！

    “臭_婊_子，老子付出了那么多，你休想跑出老子的手掌心！”追出咖啡店的海昌，东张西望间，并没有看到林蕊的身影，不禁愤恨的自言自语着，而这句话，好巧不巧的，被叶宁听到了。

    在这之前，叶宁其实已经联系了家里，决定复读一年，从新参加中考，让他们帮着联系学校，而他们听到这个消息的时候，感到十分的欣慰，问清楚了他回来的时间，就开始忙着联系了学校，等着儿子的回来。

    可是此刻的叶宁，清楚的知道，海昌的事情得不到妥善的处理，那么倒霉的一定是林蕊。此刻虽然他知道，林蕊的心里，其实一直把他当弟弟，可他也不在乎，他是男子汉，虽然现在还小，可他依旧想要保护，这个女孩，虽然她比自己大，虽然她只当他是弟弟！

===第561章 情殇 6===

叶宁想着，一切似乎就是从这个时候变得不一样起来，海昌开始对林蕊死缠烂打，校园里的学生，都开始对林蕊指指点点，而她的室友，似乎也开始有意无意的躲避着她，而海昌的追求还在持续升级，爸妈也问过他，什么预期的时间没有回来，他也只是说了一句：忙！一个字堵的他爸妈，差点来广东把他凑一顿！

    而他每天依旧会跟在林蕊的身边，想要去尽自己的本事去保护她的安全，最终叶宁还是去询问了林蕊的室友们，因为她们同进同出那么久，真相到底是什么，她们为什么不站出来澄清？可他也得到了另一个残酷的事实，那就是以权压人！

    海昌在广东似乎还算是小有名气，可他的名气不是因为他多能干，多有钱之类的，而是在于只要他看上一个女人，那么就会不惜一切去得到。校园里那些指指点点，不是因为他们有多看不起林蕊，而是觉得她很可怜，而室友全部被海昌警告过，如果不想被弄死，就离林蕊远远的，否则后果自负！

    不知道为什么，听到这个消息的时候，叶宁的心里，一阵一阵的抽痛着，原来一个人，可以坏到这么的没有底线，难道这就是城市里的生活模式吗？那么，他真的想要带着他的林蕊，回到他们出生的那个小镇，不去面对着这些的是是非非！

    可叶宁也明白，林蕊是一个心高气傲的女孩，她的志向从来都不在小镇的那一亩三分地之上，就像她为了和海昌再一起，哪怕她的分数线，早就够上北大之类的名校，可还是毅然决然的选择了广东！

    只是现在，帅气男友变成了中年老男人，还对她的生活，造成了严重的困扰，这巨大的落差，她真的受得了吗？这一刻的叶宁，第一次体会到了一个词：担心。而他在林蕊的面前，已经隐藏了自己的全部心思，在她的面前，她把他当弟弟，那么他就做一个弟弟！

    而他的关心与问候就像是一把钥匙一样，打开了林蕊的心结，她也不在躲避着海昌，而是经常站在他的面前，和他当面对质，渐渐的同学们也都知道了事情的经过，开始有意无意的帮助林蕊，躲避着海昌的围追堵截，这让海昌十分的恼怒。

    俗话说的好，有其父必有其子，海昌的儿子知道了这件事情之后，想都没想的出现了林蕊的班级门口，也不过林蕊的反抗，警告了她的同学们之后，就带着林蕊离开了。而此时的叶宁，其实还没有开始发育，身高还是小小的一截，他就这样，东躲西藏的，一路跟着林蕊他们，来到了一个偏僻的地方。

    “儿子，好样的，爸也不挑食，这第一次，就留给你享用了！”在将林蕊绑在床上之后，海昌竟然出现了。叶宁就那么看着，心里默默的计算着人数，然后从身后的背包里，拿出了一把将近四十厘米的刀，这是他知道海昌的真面目之后准备的。

    其实他想着，林蕊都那么拒绝他了，他怎么也都不好意思再出现在林蕊的视线之内了吧？可有些人的无耻，永远能刷新人类的下限，就像是此刻的海昌父子。

    而此刻的林蕊，早就认命的闭上眼睛，心里唯一的念头其实很简单：如果时间可以重来，那么她绝对不会，去学怎么使用那个叫qq的东西！

===第562章 情殇 7===

此时的林蕊，内心是绝望的，她绝望的闭上了双眼，可一旦视线受阻的时候，听力就变得特别的灵敏，此刻那布帛撕裂的声音，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，她只能拼命的憋住呼吸，试图憋死自己。

    可灵敏的听力，还是让她听到了一丝异样的声音，她就这样，呆呆的睁开眼睛，透过缝隙，看到了叶宁那一张，充满朝气的脸，只是此刻的他身上脸上，都是鲜红一片，手里的匕首上，还在滴答滴答的，滴落着鲜红的液体。

    “小，小，小宁……”不知道过了多久，林蕊才艰难的找回了自己的声音，喊出了叶宁的名字！

    “嗯，姐，你的手机还在吧？帮我报警吧，我，手抖！”叶宁虽然是笑着说出的这句话，可就算不照镜子，他也能知道，此刻的自己，笑的一定很难看吧？

    “不，不，给我……”林蕊发现自己已经无法完整的说完一个句子，她想要去拿叶宁手里的匕首，可试了半天，都没能抢到，而叶宁却不知道什么时候，拿走了她的手机，已经打通了电话。

    “我要自首，杀人了，十几个吧！有两个肯定死了，其他的？我去看看，没死我就补几刀，原因？看他们不爽！”说完地址之后，叶宁就将手机扔给了林蕊，不知道是不是血腥的刺激，还是什么，在林蕊愣神的时候，他飞快的除去了自己的衣服。

    “我要你，一辈子都记得我，哪怕只是因为恨我！”在林蕊惊讶的目光中，叶宁占有了她，林蕊没有反抗，此刻她似乎第一次证实了自己的内心，她应该也爱着，面前的这个小男人，虽然他比她小，却纵容着她的一切任性和蛮不讲理，可就算是那些任性，似乎，也是被他宠出来的！

    “再见，我的蕊蕊！”说完，在最后一刻，他将她打晕，走上警车的那一秒，他都不知道为什么，自己会那么的冷静！他知道自己不会死，年龄似乎是他最大的保护伞，而从今天开始，他和林蕊的生活，再也没有了一分钱的关系。

    “爸妈，我去流浪了，不回去了，对不起，你们就当没有我这个儿子吧！”这是他给母亲打的最后一个电话，而他就在母亲的呆愣中，挂断了电话！

    他和警察详细的说了事情的经过，并且询问自己会被判什么刑罚，之后就在没了任何的话语，他就像是一个提线木偶一样，在警察的指挥下，来到了少年劳管所。而他其实，只捅死了海昌父子，当警察问他怎么弄晕那十几个人的时候，他还是保持了沉默。

    “谁是叶宁？”走进这个监狱的第五十天，他听到有人喊他的名字，他有一瞬间的错愕，可还是缓缓的走了出来，而狱警看着他，几次欲言又止，最终还是给他戴上手铐，带上了警车，去了一个地方。

    只是当他赶到的时候，他忽然有种，想要放声大笑的冲动，似乎有四个大字在脑海中，不断的循环着：少年轻狂！只是他这个狂的代价，似乎有些大了，他从一个爹妈心中的宝，变成了一无是处的草！

    他让警方帮助自己，卖掉了家里的房子，给爸妈买了一块墓地，将他们合葬在了一起，还买了一个纸扎人，写上自己的名字，和他们安葬在了一起，而在坟前，他只说了一句：下辈子，但愿不相遇！

===第563章 情殇 8===

其实叶宁知道，自己从来都不是一个好儿子，他其实也不知道，要什么做一个正常人家的，正常孩子！只是他能做的最后一件事，就是这个了吧？安葬他们，给他们一个完整的家，他欠他们的，大概一辈子都无法还清了吧？他其实一直都知道，他只是这对夫妻的养子，因为他从来都不是一个小孩子，只是会在一个特定的时间段，变成一个小婴儿而已！

    对于林蕊，那是势在必得的执着，也是无可奈何的错过，只是他做梦都没有想到，在他出狱的第三个年头，他会在电视上，和这一张脸不期而遇，他以为她会过得很好，他以为她会过得很幸福，只是这些他以为的，都随着新闻频道中，那一闪而过的面容，那只有短短五秒的镜头，变得支离破碎，原来他的自以为是，会害了一个又一个人啊！

    看着卧室的方向，叶宁想到了，刚刚林蕊那抗拒的，挣扎的，崩溃的表情，就像是电影的慢镜头一样，在他的心底，不断的盘旋，在他的脑海中不断的回放着。最终定格在，林蕊跪在床上，哭着求饶的画面，那样的小心翼翼，甚至她都没有抬头看过他一眼，而那个时候的他，才知道，这个他心目中，神圣不可侵犯的女孩，已经疯了！

    叶宁烦躁的抓起了烟，点了一根站在了窗台边，看着窗外的夜色，看着玻璃中的自己，他似乎后知后觉，为什么林蕊会那么害怕他了！他已经不是小时候的那一张面容，这张脸上写满了沧桑，而更多的是一种，颓废的黑暗气息，完全看不出，小时候那张脸的影子，而他认出她，靠的还是那一瞬间的相似！

    叶宁有些暴躁的摆弄着头发，再一次看向卧室的方向，企图让自己冷静下来，只是似乎没有任何的作用，此刻叶宁真的想拉起，那个好不容易睡着的女人，告诉她，他是她的弟弟，他是叶宁啊，为什么还要害怕他呢？她知不知道，她那如小鹿般无辜又迷茫的双眼，只会更引人犯罪罢了！

    这一夜，叶宁就这样静静的坐在沙发之上，而林蕊就睡在卧室之中，这也算是第一次，在夜晚的时候，他们离的这么近，近到打开这扇门，他们就会在一起，只是他却像是没有了勇气一样，跨过这扇门，走进那个房间，告诉那个女孩，他，真的爱她，很爱很爱的那种。

    只是这未来的漫长岁月，他会带着这份爱，直到永远，而就像是每一个说出永远的人，在心底都会问自己一句：永远到底有多远？就像是他离开她的这十年，她到底都经历了什么？会变成如今的样子，变得疯疯癫癫，变得什么都不记得了。他其实真的很想大声问一问她，这个方法到底是什么，可不可以教教他，让他不要在每个深夜，都是思念着她入眠，不要越想忘记她的时候，她的一颦一笑，在脑海中就会变得越来越清晰！

    “啊，救命，救命啊！小宁，小宁，救我，救救我！”卧室内，忽然传出撕心裂肺的哭喊声，拉回了叶宁那越飘越远的思绪，同时让他发现了，一个可怕的事实，她的心里，似乎，也有他！

===第564章 情殇 9===

叶宁其实一点都没有因为这个，而感到丝毫的开心，相反的，他的心情，不知道用什么可以去形容，那苦苦的，涩涩的味道，在心里划开，越来越浓重，她喊得是小宁，可是她记忆中的那个小宁，早就被时间磨平了全部的棱角，发誓再也不会出现在她的世界之中的！

    他其实一直都知道，自己就像是一个灾难体一样，给身边的人，带去各种各样的灾难，以至于他经常把自己隐藏在深山老林之中，而这一次，他会出现这个繁华的都市纯属一个意外。加上其实不知道是谁和他说过：由俭入奢易，由奢入俭难。事实其实就是这样，他出狱后的第一年，其实就是躲回了自己的老巢，可在那里生活了半年之后，他忽然就不知道，自己以前的日子到底是怎么坚持下来的了。

    每一天，叶宁都坐在自己的山洞顶端，没错，他以前住的就是山洞，睡得就是草席，可这次回去，每天醒来的时候，就会觉得浑身都疼，他还偷偷搬来一张床，可睡觉的问题解决了，娱乐的问题又是一件难事！这里没有电，更没有电视，他不喜欢上网，可他喜欢看电视。

    其实他根本不知道，电视上都演了什么，他喜欢的就是那种换台的乐趣！所以在他砸了不知道多少个电脑，每天在自己的山洞顶端数了，不知道多少次的星星之后，他决定回到市区。只是哪怕只是半年的时间，他都觉得自己和这个市区显得是那么的格格不入，后来有人找到他，给了他一份，他不怎么情愿的工作，虽然不情愿，可他也必须将这个工作进行下去，因为这个就是他，要生活在城市中的代价！

    只是此刻卧室中的女孩，就像是他命中注定的死结一样，躲不掉，避不开。哪怕他已经尽力去远离她所在的城市，可还是在这个城市的夜间新闻中，一眼就看出了，这个他心心念念的女孩。只是他想不通，她的生活虽然算不上幸福，虽然她的父母对她，似乎没有对她弟弟那么好，可人心，真的就这么险恶吗？

    如果没有养父母，如果养父母不是因为得知他被关监狱，而要连夜开车来到这个城市，来看他们心中，那个只会调皮捣蛋，可不会犯什么大错的儿子，也就不会，落一个车毁人亡的下场。而如果不是因为他们，大概他不会接触到人类，也因为有他们，他才坚信，人类的世界内，还是有好人的存在！

    房间内渐渐散发出了花香，他猛然间捂住了心口，脑海中似乎能听到，那种心脏剧烈跳动的声音。那种心口处传来的剧烈收缩，是那么的熟悉，熟悉到他忍不住打了一个冷战，抬起眼睛的时候，他看到了，从房间内，走出来的林蕊，而他多么希望，此刻的她还是沉睡的！

    上一次这种感觉，其实就出现在二十五年前，下一秒会发生什么，他太熟悉了，以至于他不敢，不敢在这个房间内停留，他就当着林蕊的面前，快速冲到窗台的边缘，在林蕊那惊恐的目光中，直接翻了出去！

    叶宁其实心里也清楚，他现在的这个举动，对于现在的林蕊来说，是一个近乎于毁灭性的打击，可他真的顾不上了，因为下一秒会发生什么，他其实真的不知道。最好的情况，其实是他会变成一个小小的婴儿，而最坏的情况，他，会变成一颗种子！

===第565章 情殇 10===

心脏还在剧烈的收缩着，痛感已经蔓延到了他的四肢百骸，虽然他和她的距离，只是一窗之隔，可她眼中那满满的惊恐。就像是一把利剑一样，狠狠的刺入他的心中！叶宁也在顾不上其他，拿出手机，给最好的哥们，打了一个电话，让他来家里，帮着照顾林蕊。

    叶宁咬着舌尖，痛感让他不是很清醒的大脑，还保持着应有的理智，躲在了附近的黑暗角落之中。直到他看到了好友的车子，看到他下车，看到他将林蕊从窗边抱走，似是松了一口气一样，快速的消失在了原地。

    冰冷的山洞中，叶宁将自己缩成一团，柔软的被子，被他紧紧的抱在怀里，如果上前查看，会看到靠近嘴巴的那个位置上，雪白的被子上，已经泛着微微的红，那是要多大的力气，才能将牙龈都咬出血来？

    “你果然在这里，你这是，何苦呢？”一个轻柔的女声，在他的身边想起，紧绷的神经，让他根本无法通过声音去判断来人是谁，可转过身，因为疼痛，汗水早已经模糊了双眼，也让他无法分辨不出，来人的身影，只是那记忆中模糊的熟悉感，还是让他放松了警惕，直接晕死了过去！

    在睁开眼睛的时候，叶宁看着空旷的山洞，看着自己的双手，看着不知道什么时候，放在自己手边的镜子，看着镜子中，自己恢复的那一张容颜，整个人都处于一种蒙圈的状态。他想起身的一瞬间，感觉到手下似乎按到了一张纸，纸上只有寥寥数语，却让他顿时泪如雨下。

    叶宁收好纸条，回到了市区自己的家中，看着坐在客厅内看着电视的好友，有那么一瞬间的茫然，曾几何时，自己就是坐在这张沙发之上，看着电视中，那仅有五秒的，出现过林蕊的那段新闻，却始终下不来决心，将她带不回。可现在带回来之后呢，他给她的，无非就是更深的刺激罢了。

    “她，怎么样了？”迟疑了半秒，他还是问出了，此刻他最关心的问题。

    “老样子，浑浑噩噩，嘴里只会喊一个人的名字！”好友无奈的摊手，看着此刻他那狼狈的样子，不禁叹息。

    叶宁也不在多说什么，走进浴室收拾好自己，在出来的时候，好友已经不见了踪影，他的手机里，微信提示音响起，打开是好友发来的消息：她是个好女孩，好好珍惜吧！看着这短短的一句话，叶宁忍不住叹息一声，他又何尝不想珍惜，可他这残破的身子，他那特有的体质，又能给她什么呢？

    “小宁！”一声惊喜的呼唤，唤回了叶宁的全部心思，林蕊不知道什么时候醒来，站在他的面前，她的表情有些木讷，可看到他的那一秒，眼中那一闪而逝的惊喜，还是没能逃过他的眼睛。

    “醒了？我去给你弄点吃的！”叶宁对着她，露出小时候那样的微笑，只是他不再是当初那个单纯的少年，他的笑容中，多了一丝危险的气息。

    “你，我……”林蕊张张嘴，不知道该说什么，她知道她不应该出现在他的面前，如果不是她，他不会坐牢，如果就没有她，他的父母也不会双双离世，如果没有她，他应该会过得，比现在幸福吧？

    “我，我要走了，谢谢你！”说完，林蕊就缓步走到房门的旁边，只是试了几次，她都打不开房门，她有些茫然的转身，去看叶宁。

===第566章 情殇 11===

“别看我，我也打不开！”叶宁也有点无奈，房子虽然是他的，可他好友也是有钥匙的，现在他拿着钥匙跑路，哪怕是备用钥匙，都没有给他留下。虽然家里的窗外，没有做任何的护栏之类的，可也全是全自动的设计，没有钥匙，是会触发警报的！

    “这里，不是你家吗？”林蕊有一瞬间的迟疑，毕竟这熟悉的摆设，真的很像是的，十年前，她的那个家，而他们，也有十年没有见过了！

    “坐下聊聊吧！”叶宁指指自己对面的位置，又走进厨房，做了一碗面出来，放在了林蕊的面前。林蕊有一瞬间的迟疑，可饥饿感，还是催使着她，拿起了筷子。

    “这里，很像我小时候的家。”吃碗面，林蕊还是发出了心中的感叹，这里太熟悉，熟悉的她就算是闭上眼睛，也不会磕碰到任何一个地方。

    “嗯，这里，以后就送给你了，以后……”

    “以后，你会和我一起生活，对吗？小宁，你说过我是你，我一直在等你，等你来兑现承诺！”说到这里，林蕊还是忍不住红了眼眶，如果时间，在往前推个半年，大概她说出这句话，也不会觉得有什么，可是现在，她知道她，不配！

    “不会！”叶宁简单的两个字拒绝，知道了前因后果的他，更是觉得他和面前的女人，差着十万八千里的距离，他真的不配！

    “对不起！”林蕊说完，起身走向了卧室。

    叶宁就那么坐在沙发上，再一次点燃了香烟，他和她的距离，似乎变得更加的遥远了起来。曾经的他，是半妖半鬼，心中是满满的阴暗和邪恶，后来的他，被养父母带回了家，用亲情温暖了他。而当他第一次见到林蕊的时候，心脏处的那快速跳动，他明白，自己的劫难已经出现，一个十分狗血，每一个修炼的人，几乎都会遇到的情劫！

    当他知道，她不爱他的那一秒，其实他已经放弃了，他只想默默的守护她一生，看着她幸福快乐就好。只是当得知海昌的真面目的时候，义无反顾的出手，从此他是一个罪人，虽然人间的法律，只是-判处他有期徒刑十年，可阴间的法律，却终究没有给他一丝丝自由的余地，他再也离不开，这一座小小的城市！

    只是他做梦都没有想到，自己申请到这个城市坐牢，是因为这里的牢狱生活，更苦更累离她那个城市也最远，这样他想着自己也就不会胡思乱想什么了。只是他做梦都想不到，她也在这个城市，也和他相遇的，让他这么的措手不及！

    “你可真不懂得珍惜，你这样的行为，只会让她以为，你在嫌弃她脏！”好友不知道什么时候，站在了自己的身后，那表情，真的有种恨铁不成钢的意味在里面！

    “你带她走吧，不是她脏，是我根本不配！”叶宁整个人都显示出了一种颓废的味道，仰躺在沙发之上，看着天花板，此刻内心中的感觉，大概无人能懂！

    “你想好了?你这样对得起，她的付出吗？”好友的眼中，似是有火焰在燃烧。

    “她，怎么样了？”似是想到什么一样，叶宁抬头，看着好友的眼睛，眼中是满满的希冀！

    “变回种子了！”似是想到了，好友火气，似是一瞬间熄灭了！

===第567章 情殇 12===

“我们，其实都差不多啊，不懂爱的时候，遇到了爱情，可终究的结局，也只是错失爱情，不是吗？这就像是一个魔咒，更像是一个诅咒，你逃不了，我也，逃不掉，与其这样，又何苦，给对方的生活，造成什么不必要的烦恼？时间终究会成为良药，她终究会把我忘掉！”叶宁平静的说完这句话，抬头去看的时候，却发现，好友已经不在了，站在他面前的，是林蕊。

    “这就是你拒绝我的理由，是吗？”林蕊看着叶宁的眼睛，不让他有一秒钟逃离的机会。

    “叶宁，你真的认为，我能忘记你，是吗？十八岁那年，我不懂事，我以为我遇到了最美好的爱情，可那一天那一秒，你让我知道，原来我的爱情，比我知道的要早很多，我一直在寻找你的下落，我知道你不想见到我，为了找到你，我放弃了大学，复读了一年，考到了警校，我做这一切，你真的不知道，是因为什么吗？”说着说着，林蕊的声音有一丝丝的哽咽，她看着叶宁的眼睛，不想错过，他眼里任何一丝情绪的起伏。

    “你这，又是何苦呢？”叶宁忍不住叹息，将人紧紧的搂进了自己的怀里。其实他知道她考了警校，也知道她接受到了一个卧底的任务，才会出现在电视的镜头里，一闪而过的时候，她那复杂的眼神，他懂！她在期待，期待现场中，有他的影子，可他终究没有出现，在感情的世界里，他其实就是一个懦夫！

    “为了陪在你身边，在苦都值得，叶宁，能不能给我一个机会，虽然我可能……”林蕊还想在说什么，可叶宁终究用唇堵住了她要出口的话，将人更紧的捆在了怀里！

    “真的想好了，我的生命，不知道能熬几年，你也见过那天我的样子，你一定也知道，我其实不是人类，也许有一天，你醒来的时候，我只是一颗小小的种子，这样，你还愿意和我在一起？”叶宁说出这句话的时候，似乎是用尽了全力，他不知道这样的自己，能否被林蕊接受，可他其实有那一秒的心动，他想要，和她再一起一次，哪怕只有短短的一天也好。

    “那你嫌弃我吗？我还生了病，一个不知道什么时候，会犯病的病！”林蕊的声音，闷闷的，似是带着丝丝的沙哑。

    “有病就看，我陪你，我们一起，面对未来，这是我给你的承诺，也是我当初的诺言。”叶宁在林蕊的眼睛上落下一个吻，就带着人回到了卧室，此刻已经是深夜，他知道，明天太阳升起的时候，他的生活，会画上一个新的篇章，而好友，大概也会找一个安静的地方，等待那个女孩，开花结果的那一天吧！

    只是那是他们之间的事情了，就像是那个女孩留给自己的那个字条，其实只有短短的三个字：对不起。这三个字，代表着千言万语，更代表着，她终于可以直面自己的内心，可她做的错事，已经无力挽回，她也只能用她这能做的，唯一的方式，来表达她对他的歉意。

    就像她给他的解药，迟到了整整几百年，却终究是给了，可也晚了，有些伤害，真的不是如同电视剧或者小说一样，拿到解药就会好。就像有些毒素在身体里，也可能发生各种各样的变异，而她最终的道歉，就是散去了一身的修为，最终只是为了，保住他这最后的，拥有幸福的机会！

===第568章 情殇 13===

“只要和你在一起，哪怕只有短短的一天，我都不会后悔！”林蕊说完，主动亲吻上了他的唇，而她的唇，算是她全身上下最干净的地方了吧？她没有保护好自己的其他部位，至少这里，还是最初的样子，还是只有他触碰过的地方，不是吗？

    “我从来都没有嫌弃过你，以前不会，现在不会，以后更不会！”叶宁说完，将人紧紧的捆在怀里，那力气大到，想要将怀里的女人，按到自己的身体里去。

    “你看，这样不是很好吗？叶宁，我们也走了，她欠你的，也算是还清了！”隐约间，他的耳边忽然响起好友的声音，原本以为他已经不告而别，原来他一直都在啊！

    隐约听到了，客厅内有什么放在玻璃茶几上的声音，虽然细微，可他终究还是被他听到了，他用秘法传音，虽然不知道他听不听得见，可他还是要说：如果她行了，告诉她，我从来都没怪过她，还是谢谢你！虽然好友没有回复，可他知道，他应该是听到了的。

    “你……哪来的这么多钱，买这些？”看着面前的房子车子，看着面前的金银首饰，林蕊终究还是有一种，不真实的感觉！

    “我本来就有钱，也不能说有钱，我有，很多金子……”叶宁无辜的眨眨眼，也不在过多的解释什么。

    林蕊发现，叶宁其实很忙，而他的忙不是在白天，而是在黑夜。可她什么都不问，就像她从来不好奇，他到底是什么一样。白天偶尔他会带着她，去看病。她只是得了轻度的被害妄想症，是卧底的时候，精神高度紧张的后遗症！而她的父母，以为她真的学坏了，所以才拒绝让她进家门，还是叶宁一点一点，打开了他们的心门，让他们从新接受了他们的女儿，也知道了他们女儿是个多么了不起的女孩，从此，对她更加的疼爱。

    “你为我做这么多，不怕我更无法忘记你吗？”当叶宁踩着晨光回来的时候，林蕊就像一只猫儿一样，躺在他的胸前，听着他的心跳，轻声问道。

    “那你就别忘，一辈子都要记得我！”叶宁有些疲惫，连日的奔波让他的身体，有些吃不消，他不知道自己还能熬多久，还能陪在她的身边多久。

    “如果你是妖，是不是也会清除人记忆之类的，答应我，不要抹去我的记忆，我不想忘记你！”叶宁抚摸在她头顶上的手一顿，嘴角扯出一个苦涩的笑容，最终还是开口。

    “好！”原来他想做什么，她都知道了啊。

    “叶宁！”

    “嗯？”

    “我们结婚吧！”

    叶宁愣住了，时间仿佛静止了一样，他半天都找不回自己的声音。他不知道要怎么开口，他的时间，他的生命，就像是倒计时的花朵一样，在最美丽的时刻，就会逐渐凋零枯萎，他其实，就是一朵昙花！

    “好！”不知道过了多久，他听到自己发出声音，虽然只有一个字，可他自己也听出了，那话语中的喜悦。

    他们的婚礼，其实真的很简单，一切都如小时候的那一场游戏，那一场拜天地的游戏一样，而他也得到了林蕊父母的认可，也和他们说了，自己随时会离开的事实，只是婚礼的这一天，人们的脸上，都是笑容，除了祝福，他们没有多说一句的废话！

===第569章 情殇 （完）===

婚礼后的一个月，叶宁再一次感受到了，心脏那剧烈收缩的痛感，他忍不住闭上眼睛，想要逃离，心里想的却是幸好，林蕊今天不在！只是当他打开房门的时候，看见了林蕊，手里拿着b超单，脸上的幸福表情还没有收敛，可眼中的泪水，却开始积聚。

    “这就是你给我的承诺吗？说好的不会逃的！”叶宁在她的眼中，看到了浓浓的失望，他想张嘴解释，可他发现，不管他说什么，都无法掩饰，他想要逃跑的事实！

    “你觉得我会给你逃跑的机会吗？”林蕊站在他的面前，一瞬间，堵死了他的全部退路，让他忍不住苦笑。

    “你这，又是，何苦？”心脏处的痛感，让他的眼前一阵一阵发黑，也让他说不出太长的句子，只是他还是觉得，这样不值得，他替这个女孩不值得，他就是一个灾难体，只会给人带来，无穷无尽的折磨。

    “你不是知道吗？从我知道我心意的那一天起，我做的每一件事情，都是为了留在你的身边，可你做的每一件事情，都是为了逃离我的视线，叶宁，你知道你这样，是多么残忍的事情吗？叶宁，我怀孕了，你就一点都不期待，我们的孩子，会长成什么样子吗？”林蕊抱住男人的腰身，说的每一个字，都似是一把尖刀，刺的他的心口越发的疼痛，他其实真的有些后悔了，他就不该，让她知道他有多爱她，有多舍不得看着她难过。

    “我知道你现在心里在想什么，叶宁，如果没有你，我的人生，早在十八岁那一年，彻底的走向黑暗，也许会走向了毁灭，可是因为你，就像一缕冬季的暖阳，给我温暖的同时，也给了我生的希望，叶宁，无论未来如何，你终究是我，生命中不可或缺的一部分！”林蕊还在说着什么，只是叶宁只觉得，脑海中就像是有火车鸣笛而过，轰隆隆的声音，让他再也听不清林蕊的话语，眼前一阵一阵的发黑，手机也在不停的闪动着，只是他再也没有力气，拿起去查看。

    林蕊将叶宁扶回床上的时候，他也疼晕了过去，她不知道此刻的叶宁，究竟隐忍着怎样的疼痛，让这个从小就坚毅的男孩，此刻面容苍白的毫无血色，紧抿的嘴角，渗出丝丝的血丝。

    “叶宁，我不能帮你这个忙，我觉得这样对林蕊不公平！”

    而当她拿起叶宁的手机查看的时候，就看到了他的好友给他发来的这条消息，在往上翻，是他对好友说的那一句：帮我，抹除她的记忆，跪谢！林蕊没有哭，她只是静静的守在叶宁的床边，对着他轻声说“这就是证据，你明明答应我的，等你醒来，我一定要惩罚你！”

    叶宁昏迷了七天七夜，当他睁开眼睛的时候，他不知道自己此刻是什么样子，因为他的眼前，只有一片黑暗，他想这样也好，反正他也再也看不到，那一张熟悉的容颜了吧。想到这里，他很想给好友打一个电话，告诉他，他还活着的消息，只是伸手并没有摸到手机，而是他的手，被一双小手牢牢的握住，那一秒他似乎听到了，天塌地陷的声音。

    “你们的对话我都看到了，叶宁，你骗我，就罚你，永远不许离开我！”林蕊的声音在耳边响起，虽然很轻，可每一个字都像是惊雷一样，让他有些慌神。

    “我，看不见了！”久久的沉默之后，他只能说出自己现在的情况，就算他不说，她也会发现，她其实一直是一个心思细腻，并且十分敏感的女孩。

    “没关系，以后我就是你的眼睛，你看不到的世界，由我来描述，还有我们的宝宝，ta也可以给你描述！”

    “何其有幸，今生有你相伴！”这一刻的叶宁，忽然就释然了，既然用无数方式，都无法逃离，那何不欣然接受？哪怕人类的生命，是那么的短暂，可至少，他的下半辈子，还能有这些回忆相伴，不是吗？

    “叶宁，这句话，我只说一次，这辈子，遇见你，爱上你，我从未后悔！下辈子，你一定要记得，早点找到我，不许逃避，让我生生错过你十年！”

===第570章 恐女症 1===

天空中的月亮早已经高高挂起，陈杭坐在学习桌旁，嘴里吊着笔杆，看着窗外清冷的街道，内心十分的平静。陈杭喜静，所以毅然决然的搬出了学校的寝室，陈爸给他租了这一间两室一厅的房子。

    本来是爸爸妈妈和他一起住的，只是因为老家有事，妈妈只能回去，而爸爸因为工作的关系，不得不去外地，偶尔才会回来，这偌大的房子里，就剩下他一个人，只是他似乎从来没有害怕过，而是莫名的喜欢这种，安静的气氛。

    加上这是一个老旧的小区，居民大多数都已经搬离，剩下的也只是一些老人，日落后，整个小区都显得有些冷清，而这也是陈杭最喜欢的。他家门前有一个小院子，院子里，有前房东留下的一个秋千，每次写完作业的时候，陈杭都喜欢坐在秋千上，带着耳机，享受着。

    陈杭不喜欢听那些带着乱七八糟的歌词，有时候还听不清在唱什么的歌。他只喜欢纯音乐，给他一种十分宁静祥和的感觉，虽然他只有初三，可他似乎过出了老年人的生活。虽然日子一成不变，可他似乎也乐在其中。

    陈杭不觉得，一个男生喜欢荡秋千有什么不对，他享受的，其实也是那种双脚离地，那种说不出的感觉，就好像整个人都在云端漫步，耳边还是自己最喜欢的音乐，仿佛整个人都置身在天堂一样。

    而他也有普通学生都会有的那种烦恼，就是那写不完的作业，考不完的试，可他似乎从来都没有羡慕过大人的生活，初二的暑假，陈爸带着他一起去了工作的地方，回来后的陈杭，更加的沉默了。

    他一直以为，初中的自己，就是长大的象征，就是可以独当一面的存在，可似乎他想错了，在外人眼里，他依旧只是一名需要人照顾的孩子。就像是他现在，依旧吃着食堂的饭菜，因为他不会做饭。就像他没有一份收入，不能独自撑起自己的生活中的，经济来源，就算他想要寻找一份工作，都会因为年龄的问题，被拒之门外，这让他苦恼了很久。

    陈爸经常和他说，不学好知识，他就没办法养活自己，将来就没有办法撑起一个家，初二之前他不懂，初二之后，他似乎明白了。只是似乎有有些迟，可他依旧为了未来，而奋斗着，最主要的表现就在于，他学会了独自写作业！

    陈杭还有一个秘密，就是他害怕女生的靠近，完全没有理由的，看着她们靠近，心里就有种毛毛的感觉，就像是碰到了什么洪水猛兽一样，只给他一种想要逃跑的冲动。虽然他的同座是一个男生，可他的后座是一个女生啊，这让他苦恼了很久，最终还是鼓起勇气，找到了班主任，坐在了班级最角落的位置。

    虽然他偶尔还是会帮助女生，做她们做不到的事情，可他依旧会尽量去远离她们，后来的某一天，他在网上看到了一个词汇，和符合他现在的状态：恐女症！其实他以前没有这个毛病的，只是经过几次那件事之后，才变成了这样。

    而他遇见的这件事情，知道的人其实很少，可就算他说出去，又有什么用呢？相信的人，会有几个？

===第571章 恐女症 2===

夜色越来越深，陈爸打电话来问了儿子的基本情况，可还想说什么的时候，被陈杭以作业没写完打断了。看着繁星点点的天空，陈杭不得不叹息，继续动笔写起了作业，他的这个放房间，正对着窗外的车水马龙，只是本应该堵车的时间，这里却很少有车来往。

    他记得同学们知道他住在这里的时候，还议论一阵，都说这个小区即将拆迁，可因为各种各样的事情，不得不停止的时候，他还曾经不屑过。其实他想出来住的突然，而这里，却是离学校最近的一个小区。

    那个时候的他，其实对身边的人和物，基本都是一视同仁，也没有出现过恐女一说，而和爸妈一起住的时候，其实也没有这个症状，而这个症状最先出现的时候，是在他初一的那个寒假，老房子的保暖效果不是很好，到了冬天的时候，房间内还是很冷的。

    陈爸给他买了一个电暖器，可他似乎并不喜欢，被电暖器烤着的时候，他总是有一种，自己就像是平锅里的肉，等待加温后就可以装盘上桌的错觉。所以自从陈爸走后，电暖器也被他打入了冷宫。

    初一的时候，作业还不是这么多，所以他经常写完作业，在秋千上听听歌，天冷了之后，他的娱乐就变成了躲在被子里玩手机。虽然看不进去课本，可他还是喜欢看小说，偶尔也会看看言情，可那种剧情，总是让他有一种说不出来的厌恶感。

    大概是小区老化的关系，电压总是不稳，经常停电，以至于这天夜里，陈杭早早的爬上了床。双手放在头的两端，被子盖到下巴之下，双手死死的抓着被子，他不知道为什么要摆出这个造型，也是第一次摆出这种造型，总是觉得这个睡姿，透着一股说不上来的熟悉感。

    手机即将没电，以至于这一晚睡前，他并没有去玩手机。黑暗总是给人一种，不踏实的感觉，四周的一切都是静悄悄的，就连他自己的呼吸，都显得格外的清晰。而他的呼吸中，他似乎总是可以听到另一个人的呼吸声。陈杭死死闭上双眼，努力的催眠自己，一定自己听错了，一定就是这样。

    “陈杭，陈杭，陈杭……”

    “谁，谁在喊我？你是谁？”陈杭猛然间睁开眼，房间内是昏黄的灯光，而他的床前，似乎站着一个女人，她披散着头发，将光亮完全遮挡在身后，以至于看不清她的五官。

    “我是暑佳啊，我们都一起生活这么久了，你不记得了吗？”

    “我，我不认识你，你到底是谁？”

    “我是暑佳啊，我是暑佳啊……”

    “那，那你站到，站到那个，那个灯底下去，让我看看，你到底长什么样子！”陈杭突然想到什么，指着暑佳身后的灯，对着她说道。

    暑佳似乎有那么一瞬间的迟疑，之后看了一眼陈杭，就真的向着灯光底下走去。她背着身，陈杭只能看到她的背影，而她似乎走的很吃力，似乎每走一步，都要耗费掉全身的力气一样，可她每走一步，陈杭的心就向下沉一分，不知道她走了多久，终于走到了灯光之下。

    陈杭屏住呼吸，看着她一点一点转过身来，在一点一点的抬起头来的一瞬间，陈杭忽然感到一阵窒息，手指不知道戳到了什么，巨大痛感让他猛然间睁开了眼睛。

===第572章 恐女症 3===

四周依旧是一片漆黑，死一般的寂静着，陈杭在黑暗里，躺在床上，眼神平静的看着天花板，才想起自己睡的是单人床，左面是靠着墙的，而他刚才竟然无意识的怼到了墙上，而右手死死的捉着床沿，似乎不这么做，下一秒他就会沉到床底一样。

    空气中似乎还能听到自己的呼吸声是那么的平稳，而只有他自己知道，此刻他的胸腔中，心跳早已快的超过了正常的频率，因为他忽然想起，那昏黄的灯光，似乎他只在电视剧里见过，而他的房间，其实是白炽灯，害怕他写作业伤害他的眼睛，他房间内的灯，还是陈爸特意给他买的，打开之后，真的可以用亮如白昼来形容。

    陈杭猛然间想到什么，手放在了开关之上，猛然间按亮开关，房间顿时亮了起来，眼前似乎有什么一闪而过，空气中似乎有什么惊叫了一声。陈杭拿出手机，才发现是自己在不知不觉中睡了过去，而此刻的时间显示，已经是凌晨三点。

    他不知道什么时候来的电，手机的电量已经充满，刺眼的灯光，照的他眼睛有些酸涩，他只得关了灯，拿起手机，再一次感觉，有什么东西一闪而过，而他的脚下，明明是衣柜，可那个一闪而过的影子，明明就是向着衣柜飘去的。

    想到这里，陈杭再一次打开开关，下床深呼吸了好几次，才向着衣柜走去。在一次深呼吸，猛然间拉开衣柜，衣柜里整齐的摆放着他的几套换洗的衣服，他还是学生，大多数时间还是需要穿校服的，所以衣柜打开后，里面的衣服并不是很多，整个衣柜内，显得格外的空旷，就算躲个人，应该也没什么问题。

    陈杭猛然间关上衣柜，躺到了床上，将电灯关闭，被子默默的拉过头顶，心里默念着：不怕不怕，做梦而已，做梦而已。可真的只是梦吗？一切都是那么清晰，清晰的就像是真实发生的一样，而此刻的他，显得十分的精神，一点都没有平时起床的时候，那种困倦的感觉。

    拿起手机，打开一个电视剧，开始看了起来。他其实并不爱看电视剧，总觉得那样一集一集的看下来十分的麻烦，可没有点声音，让他的心里，总是隐隐的有种不安的感觉。电视剧在播放着，可他的思绪却不知道飘到哪里，隐约间，总是能感觉到，有一个女人在喊他的名字，他也是从这一天开始，对女人有了一种莫名的恐惧，哪怕是上课的时候，女老师喊一声他的名字，都能让他看似平静，却在心里打一个颤。

    陈杭想，这个世界似乎对男人也不是那么的公平，要不你想想，这个世上有一种学校叫做女校，而你听说过男校吗？人们总是说理工男，总是说学理工的女生少，可真正没有女生的学校，似乎一个都没有！

    这一天过后的陈杭就变了，本就外冷内热的他，变得更加的沉默寡言，而每当父亲回来的时候，他还要表现的十分活泼，让他的生活，变得有些混乱，感觉自己就像是精分成了两个人一样，十分的疲惫，也更加的抗拒，和人同住一个屋檐下！

===第573章 恐女症 4===

大概是陈杭从小就不是太活泼的性格，也没让陈爸感受到有什么不对。只是感觉自己儿子似乎比以前，更加的消瘦了。并且似乎比以前各加的沉默寡言，用现在的一个流行词去形容，那就是高冷！

    初二的这一年暑假，陈爸似乎赚了不少的钱，所以他们搬家了，只是他们所住的那个地段，和这个小区还是很近的，可不再是局限于两室一厅，而是一栋三层楼的小洋房。家里没有了院子，也就没有秋千，陈杭又有了一个新的爱好。

    他把自己的卧室，选在了三楼带着气窗的房间，而房间里的布置，几乎和出租屋内一模一样，除了一个巨大的书柜。当时陈爸问他，为什么要买一个可以当梯子用的书柜的时候，他也只是笑而不语，要不他能说什么？告诉陈爸，这个书柜，其实他就是打算当梯子去用的？那陈爸肯定不会给他买了！

    然后他的生活，似乎就变了，他喜欢没事就顺子那个书柜，爬上那个气窗，坐在房顶上，看着太阳日落西山，他很喜欢看夕阳，脑海中似乎也经常出现那一句：夕阳无限好，只是近黄昏的诗词。

    虽然这句诗似乎带着那么一点的伤感在里面，可他还是觉得，夕阳过后的夜，是那么的明亮，而第二天太阳升起的时候，就像是一道曙光，照耀着大地，以至于暑假即将结束的那几天，他喜欢爬到房顶，去看日出。

    其实他家有专门爬上屋顶的楼梯的，只是他不是很喜欢那个，他觉得那没什么挑战性。陈杭的运动神经，似乎也比一般人的要发呆很多，体育课上的跳远，他就跳出了老师都惊讶的距离，也曾问过他，要不要考虑进学校的体队，可他选择了拒绝。

    陈杭的生活，被他自己规划的井井有条，这也是爸爸妈妈放心他一个人住的主要原因，毕竟他的种种表现，都似乎在预示着一个词语：早熟！初三开学后没多久，生活也变得忙碌了起来，这让他很少有时间，去看日出日落，生活的重心似乎也变成了写不完的作业，看不完的练习册。

    陈杭却依旧喜欢发呆，看着窗外的景色，想象着自己的未来，会成为什么样的人。会幻想着，未来的自己，会变成什么样子?他的成绩并不好，只有体育成绩比较突出，他在想着要不要报个体校之类的，只是想到那无穷无尽的训练，就否定了这个念头！

    家里只有一个人的时候，他就会打开电脑，将音响调到最大声，这样哪怕他坐在房顶，也可以听到，自己最喜欢的音乐，而学习的时候，他就会带着耳机，将一切声音隔绝在外，耳边是舒缓的纯音乐，眼前却是做不完的练习卷！

    而初一那个奇怪的梦，早已经被他抛之脑后，只是有时候，就是这么凑巧，这一天他家又一次停电，看着漆黑的房间，陈杭有那么一瞬间的茫然无措，他找到家里的蜡烛，点燃在书桌之上，练习册还有一页没做，可微弱的烛火，似乎根本照不亮眼前的书页，无奈他只能爬上床，玩着手机等待来电。

    只是就像是巧合一样，手机也发出了电量不足的提示音，陈杭有些烦躁的抓抓头发，忽然就想到了，初一的那个停电的夜晚，似乎也和现在，几乎一模一样！

===第574章 恐女症 5===

陈杭又习惯性的摆出一个动作，只是摆完这个动作之后，陈杭出现了一瞬间的茫然，他记得那一晚的自己，似乎也是这样。双手抓着被子，被子牢牢的盖在脖子以下的位置，仰躺在床上，看着天花板，然后转头就会看到一个穿着白衣服的女人，她说她叫暑佳。

    想到这里，他猛然间从床上坐起，只是一个梦而已，为什么他会记得如此清晰？是因为这个房间内，熟悉的摆设吗？他依旧喜欢单人床，床的一面贴着墙，而床尾的位置，放一个衣柜，将自己第二天要穿的衣服，挂在最显眼的位置。

    其实他有个习惯，就是每次都是从床尾爬下床，然后这里放衣柜，哪怕他闭着眼睛，都能将事先准备好的衣服，套在自己的身上，这样他就可以多赖床几分钟。而此刻他清晰的看到，衣柜的门缓缓打开，一个白色的身影缓缓走了出来。

    她低着头，黑长直的头发，将她的五官包裹的严严实实，这陈杭忽然想到自己曾经看的一部恐怖电影内的贞子，似乎她的出场方式也是这样的。想到这里，陈杭微微勾了勾唇角，似乎在这个恐怖的气氛，还去回味自己曾经看过的恐怖片，是一件很自然而然的事情。

    “看到我，你很开心吗？”来人缓缓的抬起了脑袋，可四周的黑暗，让他无法看到她的五官，他其实一直都很好奇，她到底长什么样子，只是那一天过后，她似乎就没有在出现过。陈杭忽然有了一个大胆的猜想，那就是她只会出现在停电的夜晚，也就是人们口中所说的，死亡场景再现的原理！

    “不是，就是看到你的样子，忽然想到了贞子而已！”陈杭平静的回答着暑佳的问题，他不知道，自己为什么可以做到，这么平静的和一个女鬼聊天。

    “是吗？你联想能力还真好，你就不害怕吗？”暑佳有些好奇的抬头，认真的打量着面前的人，似乎她出现的这两次，他的脸上。除了刚开始的震惊之外，似乎就没有出现过恐惧的情绪。

    “为什么要害怕？”陈杭故作不解的问道。天知道他心里其实早就怕的要死，可想到不知道是谁和他说过，你越害怕鬼，它就会变得越凶残，而你不害怕它的时候，它就会变得很胆小。陈杭其实也不知道，自己为什么可以做到，内心其实怕的要死，可表面却可以很冷静的和她聊天，他想这大概，也是一种天赋吧？

    “你就只好奇，我长什么样子吗？”暑佳似是想要吓到他一样，话音刚落就一步一步的走到了他的面前，和他面对面的对视着。

    陈杭强压下胸腔中，那狂烈震动的心跳，因为此刻他是靠坐在在床头的，而暑佳，是顺着打开的衣柜门，一步一步走到他的面前，然后半蹲下身，和他保持在这个面对面的高度的！可他和衣柜之间，还有二米长的床的位置，而暑佳似乎就站在床里！

    就是这个视觉效果，此刻的床在暑佳面前，就像是游泳池里的水一样，随着暑佳走动的步伐，似乎还能看到一圈一圈的波痕，就是一个人在水里走动一样！而暑佳站在他的面前，他似乎也感受到了，她的身上潮气很浓，头发也是湿漉漉的，似乎还有一股，好闻的洗发水的味道，这让陈杭的嘴角，忍不住一抽。

===第575章 恐女症 6===

“是啊，就是有点好奇，大概看过之后，我就不会好奇，也就不会偶尔会想起你了！”等心跳平稳之后，陈杭才漫不经心的开口，似乎对于暑佳这个人，他也只好奇她长相这一点！

    “你会想到我？”不知道是不是陈杭的错觉，似乎他这没走心的一句话，踩到了暑佳哪一个泪点之上，她的眼中缓缓的落下了泪水。陈杭之所以会看到，是因为那泪水，成鲜红的颜色，缓缓的滴落在他的被套之上，空气中，似乎还能听到，她那压抑的，隐忍的抽泣声。

    然后暑佳就缓缓的后退着，只是这一次陈杭看的无比认真，而他只是想要确认，他刚刚看到的那一切，都不是幻觉，她真的在他的床上，走出了水纹散开的那种效果，这让平时看似很淡定的陈杭，眼角狠狠的跳动了一下。

    当暑佳消失在他的视线中的时候，他才有些不适应的眯起眼睛，原来不知道什么时候已经来电了，而他停电的时候，似乎忘记关灯。习惯性的摸向床头，找到充电器的线，准备给手机充电的时候，他才发现，线不知道什么时候，已经连接在了手机之上，而手机似乎还是只有百分之十的电量，这也就是说明，电视刚刚来的，而来电的那一秒，暑佳就急忙离开了，说明她怕灯光。

    陈杭其实自己也搞不懂，自己为什么要平静的分析这一切，这个小区不容易停电，而上次停电之后，他们就直接搬了家，所以才会隔了这么久，他才再一次见到她。想到这里的陈杭又有点郁闷，他不知道自己为什么总是在不经意间想起暑佳。

    可陈杭心里清楚，他只是害怕麻烦，又不善于交际，所以朋友很少，也不知道要怎么与人相处，因为他的生活，其实真的十分的单调。就像此刻他翻看着手机里通讯录，又看了看聊天软件里的联系人，发现除了那几个游戏里开黑的朋友，真的寥寥无几。

    其实他也不知道，此刻的他要做什么，他就知道，他想要把这些所见所闻讲给一个人听，他觉得自己碰到了一件十分神奇的事情，如果同通俗的话来说就是：他好像见鬼了！因为他清楚的知道，在这个二十一世纪，想见鬼的人很多，可就算见过，说出去人家也只会，对你说一句：呵呵，你没睡醒吧？

    想到这里，陈杭连忙放下即将拨打出去的手机，看了看时间，原来已经凌晨五点了。其实他这么肯定，自己不是做梦只是因为，他的被罩上，真的有水渍，拿到鼻子底下，还能闻到隐隐的血腥味。

    陈杭想到还有一页练习册没做，再过一个小时，也是自己要起床的时间就直接从床上爬了下来。迷迷糊糊的走进卫生间，对着镜子一看，吓得他差点坐到地上去。自己的手上，都是干涸的血渍，而嘴巴四周和下巴处，还有睡衣的前面，也都是干涸的血渍。

    真的不夸张，如果你还没睡醒，迷迷糊糊的开灯去照镜子，看到自己一身一脸一手都是血的时候，你就知道陈杭此刻的心情了。陈杭拍了拍胸口，在大胆的向着镜子里看的时候，他有一种说不出来的感受，此刻的陈杭，只想看着厕所里的浴霸，大声喊出此刻心中的不满！

    “我靠，我t的什么时候流鼻血了！！！！！！！！！！！！”

===第576章 恐女症 7===

收拾好自己，将睡衣和被罩都扔进了洗衣机，写完作业的出门后，陈杭又一次迷茫了，如果被罩上的也是自己的鼻血，那么刚刚他到底是真的又一次看到了暑佳，还是又一次梦见暑佳了呢？带着这样的想法，陈杭摇摇晃晃的出门去上学了，只是不知道是因为没睡好还是什么，走在路上的陈杭，总是有一种模模糊糊的感觉。

    随着冬季的来临，天亮的也越来越晚，虽然已经早上六点半，可四周依旧还是黑漆漆的，而抬起头的时候，似乎还能看到星空。陈杭走在寂静无人的街道之上，带着耳机听着音乐，忽然就在想，自己到底是胆子大的人，还是胆子小的人呢？

    他记得初一的自己，带着耳机只是有些害怕，那走路时候会发出的，啪嗒啪嗒的声音，加上他走的是一条十分窄小的胡同，这样就会出现回声。就算暗示自己什么，十几岁的年纪，虽然不说可不代表不害怕，那个时候起，他就习惯了带着耳机走路，隔绝一切声音。习惯了目视前方，也就变成了后来人们口中的，有些目中无人。

    不知道从什么时候开始，他就有看一个习惯，耳朵里挂着的是蓝牙耳机，而手机被他紧紧握在手里，手放进裤兜里，这样有什么突发情况，他还可以向警察求救，这也是他初一就养成的习惯，虽然他在依旧会拿着手机，却只是因为：怕丢！

    初二的时候，他就觉得自己是一个大孩子了，初一时候害怕的那个点，也就不用再去在意什么，所以每天他就带着有线耳机，走在路上的时候，经常走着走着耳机就会没有了声音，然后就可以看得，耳机线在风中，孤零零的飘荡着……

    在换了三四个手机之后，他又一次习惯了，手机握在手里，不然怎么样？继续丢下去，他敢肯定他绝对少不了一顿骂！不知不觉间他走到了学校门口，看着学校里也空空荡荡的，他有些迷茫，毕竟初三课程还是很紧张的。

    “哎，同学，你等一下，等一下！”身后有人拍了陈杭一下，让他整个人都有一瞬间的呆愣，可他给自己的人设就是处事不惊。他淡定的拿下耳机，有些不解的转身看着保安叔叔。

    “叔叔，有事吗？”陈杭有些不解的问道。

    “你，你来学校有什么事情吗？”

    “来上课啊，不是还有十分钟，就上早自习了嘛？”陈杭拿起手机，看了一眼时间，距离七点的早自习，还剩下最后十分钟。

    “可是同学，今天是周六啊！”保安更不解了，还拿出手机看了好几眼，才带着一点不确定的声音，回答到。

    而陈杭听到这个答案，整个人都有一瞬间的呆愣，他默默的拿出手机，看了看时间，在看了看日期，然后整个人都有种，特别萧索的感觉。

    “那个，不好意思，我，我先回家了！”说完，陈杭也不等保安有什么反应，拔腿就向着大门外走去。虽然他走得十分的，步履平稳。可天知道此刻他的脸一定红透了，他还是十分感谢天黑的，毕竟这样，那个保安早星期一的时候，就不会认出自己了吧……

    回到家，躺回床上真是有种，心有戚戚焉的错觉，毕竟他昨天似乎还在抱怨，老师为什么留这么多作业，他都没时间和朋友们一起玩了，今天就知道了事情的真相，还丢了一次人，真是……睡一觉冷静冷静吧！

===第577章 恐女症 8===

不知道是不是巧合，模模糊糊间，陈杭似乎又看到了暑佳，看着她一步一步向着他走来，别问他是怎么知道的，因为他可不会说，是闻到了空气中，那熟悉的洗发水的味道。别问他为什么可以闻到，毕竟他这么近距离接触过的女生，其实只有她一个！

    “你真的不怕我吗？”淡然的语调，似是在耳边响起。此刻的陈杭很想发出声音，可不知道为什么，他忽然感到身上似是有千斤重，而他的一条腿似是被什么缠住，一只手顺着他的衣服下摆，缓缓的伸了进去。

    那冰冷的触感，似是刺激着他每一根神经，他想尖叫，想要反抗，可似乎一切都是徒劳的。一根手指，一根带着尖锐的指甲的手指，在他的胸口处，不停的打着圈，刺骨的冷意，直达脑神经的痛感和恐惧，让他整个人都僵硬起来。

    “真的不怕吗？哪怕我把你的心脏掏出来，在你的面前，一口，一口的吃掉！”不知道为什么，在听到这冰冷的声音的时候，陈杭忽然一下就镇定了下来，也不知道他哪来的力气，猛然间就睁开了眼睛，和暑佳四目相对。

    两个人都是一愣，毕竟初一那个夜晚之后，他习惯了将整个人都埋进被子里，侧着身子，面对着墙壁睡觉，而他此刻面对的也是墙，而暑佳似乎就在墙里，活着是鉴于他和墙壁之间，只是如果是这个样子，那么她到底是有多薄？

    “我为什么要怕你，你老是出现在我身边，是有什么事情需要我帮吗？”陈杭想了想，淡定的问道。

    “没，没有！”说完，暑佳就像是化作了淡淡星光一样，消失在了陈杭的面前，也消失在了房间之内。

    房间内已经不再黑暗，陈杭也第一次看清了暑佳的面容，似乎和他想象中的可怕样子完全相反。暑佳长得很清秀，近看之下，给人一种洋娃娃的感觉。只是陈杭似乎可以在她的身上，闻到除了洗发水之外的潮气，就像是什么东西经常泡在水里，发霉了般的味道，是什么东西呢？

    陈杭再一次沉默了，他平躺下来，哪怕现在已经是深冬的季节，手放在被子外面有些冷，可他也不敢把手臂收回来，就那样死死的压着被子，将被子压在腋窝之下，胸口处传来一阵阵的痛感，提醒着他，他不是在做梦，那么暑佳为什么要找到他？

    虽然他已经初三，可从小就不爱说话的他，和身边的人相处的并不愉快，哪怕是同学老师，可就算这样，他的回忆中，似乎也没有一个，和暑佳类似的人存在，他又想倾诉了，可不知道要和谁说起，最终他摸向手机，才发现，原来家里又停电了！

    最终他还是打开了聊天软件，找到了他们一起开黑的群，想点开多人语音，一起玩会游戏静静，只是点进去之后，才发现他们很早以前就开始喊他了，他点了加入聊天，几个人一起，痛快的玩了起来，似乎玩游戏的时候，时间总是显得特别的快，玩着玩着手机直接黑屏，他还在游戏里啊！这是他看着黑屏中的手机，发出的第一声感叹。

    看着窗外的天色，他其实不知道现在几点了，家里是有表的，只是在一楼，他实在是懒得下楼，就把手机充电器接上，顺着书柜爬到了楼顶上，看着天空发呆。不要和他说出去之类的，他可是一个十足十的游戏宅，让他出门，还不如让他睡觉呢！

===第578章 恐女症 9===

初三开学到现在，这还是他第一次享受这种，安静的看日落的时光。看着太阳缓缓的落下，他才发下原来时间已经过去了这么久了啊！陈杭在心里，发出这样一句感叹，太阳落山以后，气温也开始下降，他感到有些冷，也有些饿，似乎才后知后觉，他一天都没吃饭了。

    回到房间看了看手机，不由嘴角一抽，原来他家又停电了，那他晚上吃什么？从他的房间其实可以看到楼下那家小餐馆，六日的时候，他也经常去那里吃饭，只是他的钱似乎都在微信里，而手机没电的他，似乎只有一个选择，他在抽屉里找了半天腊，来到楼下想要吃桶泡面，然后想起，家里没有天然气，陈爸说他还小，不敢让他用明火……

    他默默的拿着方便面上楼，就像是泄愤一样，将它一点一点的捏碎，心里想着为什么每一个人都会和他说一句，你还小，应该怎样怎样，不能怎样怎样！可他的认知里，他其实真的不小了，他都初三了呀！啃完方便面，他又直挺挺的躺在了床上，没有了任何的娱乐工具，有些无聊的他，在床上翻来覆去的。

    “你真的不怕我吗？”房间内，又出现了暑佳的声音。

    “你总是在我面前飘来荡去的，是不是有什么事情需要我帮忙？”陈杭并没有回答暑佳的问题，而是结合了他看过所有的恐怖片和恐怖小说去分析，她应该是有什么事情，需要他帮助才对！

    “算是吧，其实我就住在那个衣柜里，可我不知道我为什么会在那个衣柜里，要不是看到你放假的这个摆设，其实我根本不知道，自己已经死了！”暑佳无奈的摊手，做到了他的学习桌旁的椅子上。

    “那你这是让我帮你找死因喽？”陈杭看着暑佳，总感觉她坐在那里，只是因为，这个房间内，只有那个椅子离自己最远！

    “差不多吧，其实我也不知道，可每次看你那强装镇定表情，其实也挺有意思的。”暑佳说完，又消失在了空气中，然后刺眼的灯光亮起，陈杭只得在心里骂一句：我靠，关键时刻，怎么就来电了？

    陈杭继续倒在床上，开始胡思乱想起来，其实他每天睡觉以前，活着闲着没事的时候，总是会想一些事情，可你要是问他想什么，他自己也回答不上来，反正就是慢慢想着想着，就不知道想到哪去了。

    看着刺眼的白炽灯，他又想起来，第一次见暑佳的时候，房间内是暖黄色的灯光，她又说自己住在衣柜里，等等，衣柜……陈杭的目光不自觉的看向衣柜的方向，努力的平复着心跳。才向着衣柜缓缓靠近。

    其实这个衣柜，是他求陈爸从出租屋内买回来的，不知道为什么，把它放在自己的脚下，总是让他有一种莫名的踏实感，至于为什么会有这个感觉，其实他自己也不知道，反正就是有就对了。

    深呼吸了几口气，他猛然间拉开了衣柜的门，一股霉味铺面而来，像极了暑佳身上的味道，这时候他才想起，他闻着暑佳身上的味道，为什么那么熟悉，因为他的衣服上，其实也是这种味道，类似木头泡在水里时间久了的味道，而且这个味道，是最近才出现的！

===第579章 恐女症 10===

陈杭看着衣柜中，熟悉的几套衣服，熟悉的校服，可就是越看越觉得哪里不对。他不知道想到了什么，拿来了一把水果刀，对着衣柜后面的木板，就捅了下去！空气中似乎有什么碎裂的声音，陈杭脑海中，也出现了乱七八糟的画面，几乎都是他看过的恐怖画面，他有些烦躁的甩甩脑袋，总感觉鼻腔里除了霉味还能闻到淡淡的血腥味。

    等到脑子不在发懵的时候，他定睛一看，觉得整个世界都玄幻了，他的刀似乎正扎在一个人身上，还是一个男人，他用一种很不可思议的眼神，看着陈杭，那眼神中都是满满的震惊。顺着他的目光往下看去，陈杭拿着的那把水果刀，正不偏不倚的扎在男人的颈动脉。

    内心的恐惧在不断的蔓延，陈杭一步一步的后退，脚步踉跄的碰到了床尾的边缘，一屁股坐到床上，看着面前男人脖子处的血越喷越多，内心的恐惧越来越大，一个声音在脑海中不停的对着他喊着：你杀人了，你杀人了，你杀人了……

    陈杭不知道自己是什么时候晕倒的，反正他醒来的时候，四周一片的白，他整个人都有点懵，僵硬的转动着脖子，心里却浮想联翩：我是死了，来到天堂了？还是我杀人了，被警察抓住关起来了？电视上不是演的，人被关起来都需要审问，那个房间好像挺黑的，自己又是躺在床上，四周白花花的，如果不是死了，那么自己杀了的那个人，是不是有同伙，自己被他的同伙抓起来了？

    “你醒了啊！”正胡思乱想的时候，一个熟悉的声音在房门的位置响起，吓了陈杭一跳，他慢慢的转过头，整个人却显得更加僵硬了！

    “爸……”

    “还有没有哪里不舒服？”陈爸担心的问道。

    “没有了，这里是哪里？”陈杭又恢复了往日的淡定，似是不经意间的问道。

    “没事就好，没事就好！好了，现在你可以回答我，为什么要去拿着水果刀，去砍天然气管道？幸好家里电费没了，要不然附近几公里，大概都会因为你的贪玩，被炸得粉身碎骨！”一听陈杭没事了，陈爸整个人表情却变得严肃了起来！害怕陈杭偷着用明火危险，家里虽然没有燃气罩，可还是有天然气的管道的！

    “我？拿刀捅燃气管道？”陈杭想，如果现在有镜子，那他此刻的表情一定傻透了，可他爹和他说的这件事，似乎也蠢透了！不对，刚才老爹说什么来着……

    “家里，没电费了？什么时候的事情？”陈杭一下从床上坐了起来，和陈爸说道。

    “是啊，周四就没电费了，你这日子怎么过的？没电费了也不知道交，你最近是不是又不好好写作业了？”陈爸的话语虽然带着责备，可也能听出语气中的关心味道。

    可陈杭却直挺挺的倒在床上，脑海里全都是那一句：周四就没电了，周四就没电了……这几个字在无限循环着。

    “小杭，你没事吧？还有哪里不舒服？头晕不晕？”看着儿子直直的倒下，陈爸吓坏了，其实陈妈也不想回老家的，可老家还有年迈的父亲，根本离不开人。父亲早年得了老年痴呆，都是母亲在照顾，母亲走后，就是陈妈接手的，而陈杭这次生病的事情，陈爸压根就没敢告诉她。

    “爸，我想静静！”说完这句话，陈杭就闭上了眼睛，可脑海中的思绪，却纷飞的越来越幻乱，让他想要大喊大叫发泄一通！

===第580章 恐女症 11===

“你这孩子……”陈爸刚开了一个头，陈杭就不耐烦的转了一个身，表示自己不想多说什么，陈爸无奈，最终还是叹息一声，离开了病房。

    陈杭可以肯定，自己当时砍向的，明明就是一个男人，并且他的手似乎还是，掐着暑佳的脖子，可为什么陈爸却说自己砍得的是天然气管道？看着自己的双手，他有些迷茫，住院的病例上，也是写的天然气中毒。

    陈杭越想脑子越乱，忽然想到陈爸为什么回来？那么妈妈知道了嘛？那爷爷谁在照顾？一个又一个问题冒出来，可陈爸已经被陈杭赶了出去，现在叫回来去问，他还真不好意思去开那个口。

    “给，吃饭！”陈杭越想越出神，不知道过了多久，陈爸将一个保温饭盒放到了他的面前，眼里除了怜惜还有愤怒。

    “那个，爸，你怎么回来了？”陈杭有些不好意思的打开保温饭盒，发现里面只有白粥咸菜，顿时没有食欲，眼巴巴的看着自己老爹。

    “我儿子都要自杀了，我能不回来嘛！你两天没吃东西了，只能吃这个！”陈爸没好气的说着，将饭盒再一次摆到了陈杭的面前，从袋子里拿出勺子，塞到了他的手中。

    “不是，爸，你看看我，就我这德行，我有勇气自杀吗？”陈杭不情不愿的拿起勺子，没办法，谁让他的肚子在抗议呢。

    “那你没事砍天然气管道是要闹哪般？”一句话，噎的陈杭没词了，他最终只能默默的喝粥，这么久妈妈也没进来看过他，大概是老爸压根就没告诉她吧？其实有那么一瞬间，陈杭真的想和老爸说出实情，可老爸绝对不会相信，没准他自己一个人的生活，还会被打破，老妈肯定会带着爷爷回来，可爷爷岁数大了，老家的环境，他还熟悉，来到这里，丢了都不知道上哪找去。

    思前想去的，陈杭还是沉默了，陈杭的中毒情况不是那么严重，在医院观察了两天，就回到了家中，老爸也给他请了一周的假，让他好好休息，就被单位紧急召唤了回去。临走之前，他再三确认陈杭自己真的没关系？

    “我保证，要是再有下次，我就转学回老家去！”这个保证，陈爸是绝对信服的，毕竟当初出来念书，也是陈杭自己的选择，他其实很不想回老家的。

    陈爸走后，陈杭打开了电脑，听着熟悉的音乐，将衣柜拍照发到了微博小号之中，并将发生自己身上的事情，用故事的形态，讲述了出来，之后他的评论区，没人……点击率……不到十个，等了一个小时，依旧是这个结果，他最终还是去找了百度，只是查着查着，他感到后背处，传来一阵一阵的冷意。他有些机械的转动着脑袋，就对上了，暑佳那一脸好奇的目光！

    “你们现代人，可真会玩啊！”暑佳见陈杭发现了自己，不由得幽幽感叹出声。

    “你，你，你……”陈杭有那么一瞬间没反应过来，整个人就像是卡带了一样。

    “我什么我？”暑佳不解的看着陈杭。

    “你不是只有停电的时候才可以出来嘛？”陈杭拍了拍胸口，才淡定了下来。

    “不是啊，是停电的前一分钟啊！”暑佳的话音一落，整个房间顿时就黑了下来，这突来的黑暗，让陈杭整个人都是一懵，这感觉，就和自己突然瞎了是的！

===第581章 恐女症 （完）===

“我说，咱下次能不能不带预告的？”陈杭按了按不停跳动的额角，出声表达着自己的不满。

    “我要走了。”暑佳突如其来的话语，让陈杭整个人一愣，他和暑佳见面的次数，不到五次，可每次似乎都在他心里，留下不小的震撼：吓得……

    “是，是吗？挺好的，那再见！”陈杭想了想，只是干巴巴的说出这一句。

    “陈杭，谢谢你！”说完，暑佳消失在了陈杭的视线之中，四周又忽然亮了起来，时间就像是静止了一样，陈杭忍不住缓缓吐出一口气。明天就是周一，陈杭洗漱好了之后，躺在了床上，眼睛看着脚下的床头柜，脑海里，似乎还会闪现出，那一天暑佳哭着离开的画面，还有那一句：原来还有人想我啊……

    “陈杭，我给你讲个故事吧？”隐约间，陈杭似乎听到了暑佳的声音，带着一丝丝的欢快，陈杭不知道自己回答了什么，可能自己根本就没说话吧，可暑佳还是讲了起来。

    她家其实是在乡下，那一天她家忽然来了一个男人，爸妈说是她的远房亲戚。男人看到了她，就说要带着她去照相，说她长得真漂亮。那个时候的照片还是黑白的，而照相只有城里可以，对于他们这些乡下孩子来说，照一张自己的照片，那简直就是梦想般的存在。

    每个爱美的女孩，谁不想有这么机会，得到父母的点头许可，她就开开心心的拉着那个人的手，和他一起离开了。离开之前，她还问过爸妈，弟弟也想照相，不带他真的可以吗？她拿回来照片，弟弟哭闹怎么办？爸妈只是说，让她保密就可以了，他们也会替她保密的。

    就这样，她开开心心的出门，和男人去照了照片，可她不知道，照片是被洗出来两份的，一份她拿回家里，给家里的爸爸妈妈看，那个时候她其实没有注意到，现在回想起来，妈妈那时候的眼角，似乎是有泪水的。

    拿到照片的一周以后，她家的那个亲戚又来了，这次说是要带她去吃好吃的，其实现在回想起来，那个亲戚每次来的时候，她弟弟其实都是不在的。而她一听有好吃的，就去寻找弟弟的身影，可弟弟似乎不再，她又一次征求了父母的意见，可发现妈妈其实也不在，而爸爸却说，回来一定要继续保密。

    后来这个亲戚经常来，最后一次，他把我带到一个很大很大的房子里，告诉我可以在这里一个很大很大的水池里洗澡，那水池大的，和外面的小河是的，我因为好奇，就进去了，然后洗澡洗到一半的时候，看到一个男人向着我缓缓走来，我吓了一跳，连忙喊我那个亲戚，可是根本就没有人回应我。

    那个时候的我才知道，我其实是被我家里人卖了，就是卖给了这个男人，还是这个男人告诉我的，我不相信，我就要跑，可男人却一把掐住了我的脖子，把我从水里脱了出来，一路脱回了房间，一进房间我就把自己关到了衣柜里，可他似乎还是不想放过我，要把我从衣柜往床上拽，而我在衣柜里找到了一把刀，直接捅到了他的颈动脉！当时我害怕极了，就一直躲在了衣柜里，后来发生了什么，我就不知道了。

    梦到这里，不知道因为什么，陈杭忽然就像是被什么惊醒了一样，从床上坐了起来，才发现原来是闹钟响了，而从这一天之后，他再也没有见到过暑佳，而醒来的时候，他似乎听到了，暑佳对他说了一句：有缘来生在相会喽！

    而从这一天开始，陈杭发现他越来越害怕女生的靠近，就像她们在他的眼里，都会魔法一样，指甲忽然变长，然后挖出人的心脏。

    有时候不是不害怕，而是把有些害怕深深的埋藏在心底，就像他从来不知道，要怎么证明，暑佳到底只出现在过他的生活里，还是只存在过他的梦境里一样！

===第582章 禁忌之恋 1===

天空中电闪雷鸣，暴风雨中似乎夹杂着冰雹，砸在船板之上，发出噼里啪啦的声音，人们的尖叫声，呐喊声，在这一天的夜里，都变得是那么渺小，空气中似乎只能听到，冷风吹过的呜咽声。

    “嗯？”一只小小的脑袋探出海面，好奇的看着海面上摇晃的船只，好奇的学着它的摇摆，摇摆着自己的身体，直到船体渐渐的下沉，ta才后知后觉的想到了什么，大大的眼睛中，闪过一瞬间的迷茫之后，就剩下惊恐，海里又露出两个脑袋，看着ta的表情，其中一人温顺的揉了揉ta的头，就带着ta离开了。剩下的那个，看着他们一大一小的背影，叹了一口气，就向着大船的方向游去。

    “你们听说了嘛？”

    “听说了，听说了，太不可思议了！”

    “就是，就是，这都二十一世纪了，竟然还有那玩意。”

    “是啊，是啊，听着就有点毛骨悚然的。”

    “你们再说什么啊？”

    “唉，你没听说吗?海里昨天出现美人鱼了！还救了一船的人。”

    “啊？那不是挺好的吗？”

    “这你就不知道了吧？我们这关于美人鱼的传说可多了，可没一个人说过，美人鱼会救人啊！”

    “就是，就是，没准它们有什么目的呢！”

    整个餐厅里，因为这个话题，认识的不认识，都和身边的人讨论了起来，而只有一个卡座里的人除外，一家三口都是美人胚子，如果是平时，一定是最最养眼的存在，只是今天人们的重点，似乎都在早上的那则新闻之上，所以并没有人注意到他们。

    “爸爸！”叶楦刚要开口，就被叶阳那冷冰冰的目光，吓得缩了缩脖子，之后悄悄的吐了吐舌头。

    “吃饱了吧？吃饱了我们就回去！”叶阳的声音，也和他的声音一样，冷冰冰的，不带任何的问度。

    “你干嘛呀，这么吓唬孩子，吓坏了怎么办？”紫怡怒视着面前的男人。

    “你这样，早晚把楦楦惯坏了！”看着紫怡的眼神，一样顿时就像是霜打的茄子一样，整个人都蔫了。

    “你还说，要不是你天天吓唬楦楦，楦楦能变得这么胆小？”紫怡没好气的说完，就牵起叶楦的手，向着饭店外走去，边走似乎还在说着什么，而叶阳只是摇头叹息一声，去吧台把帐结了之后，匆匆追上了两个人的脚步。

    走了没一会，叶阳就感觉到了不对，他猛然间转身，身后空空荡荡的。叶阳忍不住皱眉，他的感知一向很敏锐的，还从来没有出过错误，为什么感觉身后有人，可转身之后却什么都没有呢？正思考间，似乎有什么，弱弱的揪了一下他的衣摆。

    “楦楦你别闹，爸爸在想事情！”叶阳不耐烦的挥手，只是他的手在接触到触碰到他的那只手的时候，整个人明显一愣，僵硬的底下脑袋，对上了一双无辜又迷茫的大眼睛！

    “老婆，救命啊，有猫啊！”说着，整个人飞快向前跑去，而他身后领着叶楦的紫怡嘴角忍不住狠狠一抽，真是，不想承认自己认识他啊！只是一分钟之后，这个男人又跑了回来，站在他们的面前，笑的一脸的从容淡定，似乎刚刚逃跑的不是他一样。

    “爸爸！你回头……”叶楦忍不住开口，顺便指了指他身后的玻璃，示意他回头看！

===第583章 禁忌之恋 2===

顿时一股毛骨悚然的感觉，顿时直冲叶阳的头顶，他有些机械的转过身，看着镜子中的自己，嗯，发型没乱，衣服没乱，表情没乱，那楦楦让他看什么，他有些不解的转身，看向叶楦的方向。

    “爸爸，我让你回头，没让你转身，你转回来，对，现在，你转头看你身后的镜子，就是这样！”似乎怕叶阳听不懂叶阳，叶楦边说还给他坐着示范，而叶阳虽然有些不耐烦，可在紫怡那似笑非笑的眼神注视下，还是照做了，然后他整个人都石化了。

    “走了，楦楦，回家看电视去！”紫怡笑着牵起叶楦的手，向着回家的方向走去，路过叶阳的位置的时候，还特别淡定的拍了拍叶阳的肩膀。紫怡其实是想摸摸他的头的，奈何这个气人的身高差，让她摸某人脑袋的时候，实在是没有任何的气势。

    “老，老，老婆，你，你，你，你……”叶阳就看着紫怡的背影，整个人都有点犹豫了起来，刚才不知道走过来还没有什么，可现在他知道啊，他的后背上，还挂着那只小猫，而它的双眼依旧是那么亮晶晶的，现在叶阳可以给它一个完美的诠释：那是看到最爱的食物的眼神。

    眼见着紫怡领着叶楦越走越远，叶阳才和豁出去的一样，一小步一小步挪动着，虽然他走得脚步很小，可挪动的速度并不慢，很快就追上了紫怡和叶楦。

    此刻的叶楦，在看到叶阳的时候，第一反应就是转到他的身后，看着那只通体黑色的小猫，被叶楦死死盯着的小猫，明显整个猫一僵，小爪子一用力，叶阳就感受到了，后背上传来钻心的疼痛，可也没有他的心里疼啊。

    他从小就怕猫，哪怕是刚刚出生的小猫崽，他都要躲得远远的，因为这件事情，紫怡不知道笑话了他多久。为了证明自己胆子真的很大，他还特意去买了一只猫咪……的毛绒玩具，超级仿真的那种，抱着它在紫怡的身边路过好几次，可每次紫怡看他的目光都带着点意味深长，渐渐的他也就放弃了这个丢人的举动，大胆的承认自己怕猫。

    此刻却有一只小奶猫趴在他的后背上，爪子还深深的陷进了他的肉里，顿时让他的眼泪差点掉下来！别说这样不够爷们什么的，当你真正的从内心深处，去怕一样东西的时候，你就懂了！

    “楦楦喜欢这只小猫，是吗？”紫怡走到叶阳的身边，叶阳顿时有种即将解脱的感觉，只是当紫怡问出这句话的时候，叶阳感到全身的鸡皮疙瘩全部竖了起来，眼睛瞪得比铜铃都要大，就像是眼珠快要从眼眶里掉出来了是的。

    “嗯，它很可爱呢！”叶楦说着，忍不住伸出胖胖的手指，在小猫的身上戳了一下，小猫似是受到了惊吓一样，小爪子收的更紧，叶阳感受到了，什么叫做二次伤害！他真的很想伸手，把这只该死的猫扔出去，奈何试了好几次，都无法将自己的手放到这只猫的任何一个部位，就更不用说把它扔出去了！

    “那，我们收留它，给它一个家，从今天起，楦楦要负责照顾它，可以吗？”紫怡说着，将小猫从叶阳的背上拿了下来，放到了叶楦的怀里。顿时感受的解脱了的叶阳，一屁股坐到了地上，别和他说形象不形象的，他现在只知道自己腿软，站不住了！

===第584章 禁忌之恋 3===

叶阳拒绝回家了，哪怕现在他其实就站在家门口，哪怕紫怡已经用异样的眼神看了他整整三个小时，别问他怎么知道的，他现在正对着的，是一个猫咪形状的挂钟，而这个挂钟，还是那个该死的叶楦买的，还是紫怡亲手挂在这个，一进门就能看见的显眼位置的！

    自从这个小家伙出生，叶阳深刻的感受到了，什么叫做在家里的地位一落千丈，但凡这个小家伙喜欢的东西，都会出现在家里最显眼的地方，比如说这个挂钟，比如说家里的猫型抱枕。也不知道是不是这小家伙彻底变异了还是怎么的，他这个当爹的对猫的恐惧，那可真不是用语言可以形容的，可这个小家伙，对猫的喜欢，那也真不是用语言可以形容的！

    自从搬到这里之后，这小家伙的卧室就成了他的禁忌之地，谁让那里的床单被罩都是猫咪的图案不说，竟然还有一个仿真猫玩具，比他当年买那个恐怖多了，那真的是一碰就会发出喵的一声，那声音简直了，不知道要怎么去形容！

    现在这个家里，已经没有他的立足之地了，谁让他家现在多了一个成员，就是那只黑的耀眼夺目的猫，现在他只能庆幸，他买的这个房子，是每个单元独户的，否则他现在，应该收到了无视的注目礼、

    “唉，叶阳，你准备在门口呆多久？我们可是要开饭了啊！”说着，紫怡从厨房端出了一盘油焖大虾，还是他的最爱，不对，也是那小家伙的最爱，现在小家伙已经洗好了手，拿着一只虾，放在了那只猫的嘴边。

    很好，这小家伙长这么大，还没喂过他吃东西呢，现在竟然去喂一只猫！而那只猫似乎感受到了他的存在一样，对着的他的方向，露出一个不屑的目光。叶阳一下呆愣住了，猫真的可以做出这个表情吗？他拿出手机，手指在屏幕上停顿了半天，都打不出一个猫字，别问他为什么，他不是说了很多次了，他害怕猫害怕到了，无法描述的境地！

    “诺，你的饭！”在叶阳那委屈的注视之下，紫怡最终还是不忍心，给他盛了一碗米饭，拿了五只虾放在了他的面前。虽然心里很感动，虽然总是感觉哪里不对，可他还是默默的看着那只猫，注意着它的时刻动向的，将面前的食物吃完之后，就看到他家小家伙，拿走了那只猫用过的盘子，而紫怡，紫怡已经伸手，那拿走了他用过的碗筷……

    “那个，你准备晚上就睡这？”收拾好厨房之后，紫怡发现叶阳依旧站在门口，看着他的表情，总是透露着那么一丝丝的古怪。

    “它，它睡哪？”叶阳伸出手指，似乎根本就没发现，他此刻的手指，在空气中剧烈的抖动着，像极了一个受气的小媳妇。

    “楦楦房间啊，给它搭了一个猫窝了，对了，楦楦给它取名叫永乐。”说完紫怡就笑着拍了拍他的肩膀，做到了沙发上看起了她最近再追的电视剧。

    “老婆，我们回去吧！”叶阳似是想到了什么，广告的时间连忙出声说道。要是平时，他可是抱着他老婆一起看的，现在……算了，不想现在了，正事要紧！

===第585章 禁忌之恋 4===

“楦楦喜欢这里，那就在这里生活一阵不是挺好的吗？干嘛要回去？”紫怡似是没有反映过来一样，转身用不解的目光看着叶阳，当初来到这个城市，还是他选择的，家里的一切也都是他精心布置的，唯一的意外就是，叶楦不知道为什么知道了他们要出来玩一阵的打算，悄悄的跟在了他们的身后。

    叶楦一来到这个城市，其实就看到了一只通体雪白的流浪猫，并且追着猫跑了很久，也没有追到它，才不情不怨的回来。紫怡是看到叶楦的失望的，可她也不能多说什么，她和叶阳是青梅竹马的情谊，所以她也不知道要怎么和叶楦说，叶阳到底有多害怕猫这个生物。

    “紫怡，我……”听到这里，叶阳想要说什么，可最终还是闭了嘴。气氛一下就变得有些伤感起来，两个人谁都没有在说什么，电视剧的开头曲也播放了出来，可紫怡似乎没有想要去看的欲望。

    “叶阳，我们当初的做法就不对，叶楦出生的时候，我们不是就说好了，只要是楦楦喜欢的，就算是用抢得，都要摆在楦楦的面前嘛？”紫怡说完这句话，就将双腿抬了起来，蜷缩在了沙发之中，叶阳叹息一声，在心里默念了无数次，那只猫只是玩具，才大着胆子走到了紫怡的面前。

    长时间的站立，已经让他的双腿有些麻木，只是他知道，此刻的紫怡，需要一个给她一个温暖的怀抱，从小一起长大的情谊，让他们的默契十分的好，好到一个眼神一个动作，就可以知道，对方最需要的是什么。

    “会好起来，相信我！”他将紫怡抱在自己的怀里，紫怡听着他强有力的心跳，感受到了一丝丝的安心，目光所及之处，看到了一个小小的黑色身影，嘴角忍不住缓缓的勾起。她就像是往常一样，在叶阳的怀里翻身，找了一个舒服的角度，面向了电视认真的看了起来，叶阳见她不再难过，才微微的松了一口气。

    “喵~~~”就在这口气松了一半的时候，一声委屈的，婉转的猫叫声，在叶阳的身后响起。叶阳敢发誓如果他怀里的不是紫怡而是小家伙的话，他可能直接就把人扔出去了。不是他多偏心，而是他知道，凭借楦楦的身手，绝对能做到不受任何的伤。

    可是紫怡不一样，尤其是紫怡认真注视某一个点的时候，他要是这个时候把她扔出去，她的目光绝对只会随着她位置的改变而改变，眼神不会离开那个点，直到她看清楚自己想看的东西为止，她才会后知后觉的发现，刚才到底发生了什么。

    可是此刻叶阳能清楚的感受到，胸腔内的心跳，正不受控制的，随着身后某个生物的靠近，而剧烈的跳动着，并且有越跳越快的趋势，那架势真的有种，快要跳出胸口的感觉。尤其在他感受到，一个小小的，肉肉的东西，认真的拍了拍他身后衣服的下摆，然后一个毛茸茸的脑袋，认真的蹭了蹭。

    叶阳第一个有些痛恨自己，这强大的感知能力，让他可以清楚的感受到，身后的那个生物到底在做什么。因为此刻有一道细小的呼吸，正时有时无的打在他的后腰之上，那只该死的猫，竟然靠着他睡着了！

===第586章 禁忌之恋 5===

不管叶阳怎么反对，猫咪永乐还是在他定居了，看着永乐就和一个跟屁虫一样，在叶楦不再的这段时间，一种窝在他的身边，他的心也跟着柔软了起来，虽然他还是会害怕猫这个生物，可他见见发现，他对永乐的恐惧越来越小，也越来越能接受家里的这个新成员。

    叶楦也开始了他的学生生涯，其实他们家一直有一个秘密，虽然叶楦从小被他们当成男孩子养大，可他却是没有xg别的。不是电视中那种，拥有两xg器官的双xg人，而是彻底的没有任何的xg别特征，而他所吃的食物，会以另一种形式，在他的身体中被吸收。

    而叶阳这么怕猫，其实也不是没有原因，他们都不是人类，而是人类口中的美人鱼，他们来到这里最初的目的，其实就是他想带着紫怡来散心，而早上的那则新闻，却发生在一个月以前，那个时候，他们也刚刚上岸，躲在一个无人的区域，一点一点的学习着，如何用双腿走路。

    只是他不知道，为什么人类的世界里，消息会传播的如此之快，更不知道为什么，他明明消除了那些人的记忆，将他们仍在了荒岛之上，他们回来之后，还会知道是他救了他们，更不懂为什么他们明明是被他所救，可还是会有人害怕他！

    只是这些都不是他在乎的重点，重点其实就是，一个月以前，长老宣布，小叶楦活不过两百岁，因为他的特殊，也因为他的返祖现象，以至于他们最初给他投喂的食物不对，导致里他的身体里，有许许多多的杂质无法排出体外。

    其实这些杂质就像是人类身体里的粪便一样，对它们美人鱼来说，也是一种致命的伤害！他知道在人类的世界里，有一个词汇叫做人造器官，可他不知道要怎么去和医生解释，叶楦为什么可以活到现在，而距离他成年的二百岁，只剩下了不到二十年的时间。

    虽然二十年的生命，对于人类来说，虽然不长可也不短，可对于他们这些人鱼来说，那时间短暂的如同昙花一现，而叶楦会在生命中最美的时刻，彻底凋零。紫怡受不了这个打击，虽然这前一百八十年，他们在为叶楦的返祖开心着，可这最后的致命一击，对他们来说，那就是生命不可承受之痛。用人类的语言去形容，那其实就是：白发人送黑发人！

    而这些叶楦其实是不知道的，在他出生的时候，他们对他是宠爱，虽然说的话语，有那么一点点的不讲理，可这最后的二十年，他们会按照他们当初的话语去执行，只要是楦楦喜欢的，他们都会不顾一切的，摆在他的面前。

    前一百八十年，他们为了掩藏叶楦身上的秘密，从而在他的面前，从来没有告诉过他，什么是男女之别，而整个家族中，也没有告诉过他，人鱼也是需要上厕所的，而现在家里的卫生间，他们也只是告诉他，那是用来洗澡的地方。

    而家里也没有马桶一说，他和紫怡也是趁着他不注意，去外面的公厕去解决，至于永乐，似乎是一只十分爱害羞的猫咪，它也不回当着他们任何人的面，去如厕！只是永乐到来的这五十天里，他偶尔和它对视，还是会有一种，它是食客，而他是它的食物的错觉！

===第587章 禁忌之恋 6===

“爸爸！”这一天叶楦放学回家，看着自己的父亲，几次欲言又止的样子，这让叶阳的心，咯噔了一下，一股不安渐渐的滋生。

    “什么事？”紫怡也已经去上课，而她学的就是医学，就算希望渺茫，他们也想试一试，在生命的最后时刻，可以挽留住这个小家伙。因为他们美人鱼，一生只会有一个孩子。

    “我，我……”叶楦有些难过的地下头，不知道怎么开口，可他此刻的样子，让叶阳的心，似是沉入了谷底，而此时他家的房门也被紫怡打开，两个人对视了一眼，眼中都有相同的信息：叶楦不会是知道了什么吧？

    他们在这个世界，也算是土豪般的存在，毕竟他们是传说中的存在，而从家族里拿出来，在这个世界所卖的东西，足够他们在这个世界，挥霍上百年。因此他们其实也花了大把的钞票，投资给了学校，让学校帮助他们隐藏住，他们守护了这么久的秘密！

    “我考试没及格！”叶楦似是下定了决心一样，抬起泪眼朦胧的双眼，看着自己老爸。拿到成绩单的时候，他和他同桌的成绩，其实是差不多的，都是鲜红的五十几分，他同坐一个劲的念叨着：完了，完了，这成绩回家绝对会挨揍的！

    对于挨揍这个词，叶楦其实还是听陌生的，就去询问了同坐是什么意思，然后在同坐那愤慨的眼神和生动的讲解中，顿时让叶楦感受到了，一种迷之疼痛！只是听到这个答案的夫妻俩，顿时有种松了口气的感觉，只是不知道要怎么安慰这个小家伙，毕竟在人鱼族，只有学习，而没有考试一说。

    “楦楦，那你告诉妈妈，你考了多少分呢？”紫怡忽然开口，而叶楦似乎此刻才发现，她已经回来了，连忙躲进她的怀里开始撒娇！

    “呜呜呜，妈妈，楦楦只考了五十九分！楦楦下次一定努力，肯定会及格的，你们不要打我啊！”虽然按年龄计算，他已经一百八十一岁，可按照人类孩子的成长，他如今也只是小学六年级的学生，也是第一次上学，对于学校里的那些书本，还是十分的陌生。

    “唉！”紫怡一听到这个分数，直接扔掉怀里的叶楦，坐在沙发上唉声叹气了起来。

    “老婆，如果我没记错，今天你也有个期中考试的成绩下来，说说看，你考了多少？”看到紫怡现在的样子，叶阳顿时来了兴趣，他敢肯定，紫怡的成绩，绝对不如叶楦，因此有了一种，可以看到紫怡吃瘪样子的兴奋感！

    “收起你那幸灾乐祸的表情，给老娘做饭去！”看到叶阳的那个表情，紫怡就只叶阳此刻心里在想什么，她也不知道为什么当初自己脑子抽风，不去做一个霸道总裁，而是跑去了学校上学。

    “老婆，当初可是让你自己选得，你说你想要去体验当校花的感觉的！”看到紫怡的表情变化，叶阳立刻就像是换了一个人一样，换上一脸委委屈屈的表情。做饭？开什么玩笑？他除了会拆掉厨房，可不知道怎么把那些乱七八糟的东西弄熟！

    “哼，你今晚没饭吃了，走了楦楦，咱娘俩可是，同是天涯沦落人，就一起去吃个饭，缓解一下忧伤的情绪吧！”说着，拿起叶阳的手机和钱包，带着叶楦出门了，还特别好心的，将叶阳反锁在了家里！

===第588章 禁忌之恋 7===

当紫怡和叶楦回来的时候，就看到家里的客厅里，一人一猫都是一脸怨念的表情看着他们娘俩，娘俩对视一眼，都露出了一个迷之微笑，之后就一人一个，领回了房间之内，开始给他们喂食，和家里的猫拥有了相同地位的叶阳，不知道要用什么语言去描述此刻的心情。

    “这样下去，楦楦迟早会发现，自己和其他人的不同的。”回到房间之内，紫怡忧心忡忡的说着。一进门时候的那种气氛，现在回想起来，她还是有种后怕的情绪在里面。

    “嗯，可我们没有理由，结束现在的生活，楦楦似乎也很喜欢，现在的生活，他其实是一个十分敏感的孩子，如果我们现在不想出一个完全的对策，他是绝对不会同意，和我们一起回到人鱼族，在说还有永乐，永乐怕水，如果回去，我们就必须丢弃它，那楦楦绝对不会同意。”叶阳也边吃，边发表着自己的看法，虽然和家里的猫的待遇相同什么，他其实还是很在意的，还有那只猫，他总觉得哪里不对。

    “你是不是也发现了？楦楦对那只猫的感情，似乎哪里出现了偏差！”紫怡听到这里，也说出了自己的看法。

    叶楦和那只猫，现在几乎是同吃同睡，如果哪一天，他看不到那只猫，都会在家里翻箱倒柜的去寻找，生怕它会丢了一样，如果他们想法是正确的，那么楦楦对那只猫的感情，十分像是一个男人，对一个女人的占有欲！他们其实也不想去反对什么，毕竟他们也算是动物中的一种，可猫和鱼真的可以在一起吗？

    “是，那只猫总给我一种，即将成精的感觉，还有就是它虽然有时候会害怕我们，可你有没有觉得，它似乎是带着某种目果真的不知道会是什么！

    “楦楦……”紫怡还想再说什么，可抬起头的瞬间，却看到了不知道什么时候，站在他们门口的叶楦，这是以前从来不会发生的事情，在看看叶楦的脚下，永乐此刻的眼神中，也是十分复杂的情绪。的而来？”叶阳也说出了自己的担心，毕竟他的感觉一向都是很准，可现在他很希望自己的感知出了问题，如果不是那后

    “永乐真的可以和我们一样，做一个人类吗？”叶楦抿着嘴，半天才问出了心里最在意的问题。

    “我现在就能！”不知道是不是看到叶楦难过，永乐忽然开口，说了来了到这个家里后的第一句话，它也在他们的面前，缓慢的拉长，最后边成一个，可爱的小女孩的模样，而她的年龄，看着和叶楦差不多，就连身高，也差不多。

    “所以你接近我们一家，真的是有目的的？”叶阳的目光也开始变得冰冷，从他那一次偶然间看到一只猫开始，他就知道自己对猫的恐惧，其实根本就没有任何的改变，可永乐接触的时候，他总是不会不自觉的把它当成一个小女孩！

    “我……”永乐几次想要开口，可却都不知道要怎么去解释，它的最初不就是带着目的性的吗？它不是知道，吃掉一只人鱼，对于它们来说，那是多么滋补的一件事情吗？可它为什么只是看到叶楦伤心的表情，就会出现不舍的表情。说不出话的永乐，眼里忽然就堆积出了泪水，她看了看叶楦，忽然就变回了猫咪的形态，向着房门跑去！

===第589章 禁忌之恋 8===

“永乐……”看到它向着门口跑去，叶楦的心中，没来由的一慌，连忙追了出去，可还是晚了一步，楼道里已经看不到永乐的身影，叶楦有那么一阵的茫然，他转身看到追出来的叶阳和紫怡，一股说不上来的情绪，在蔓延着，让他此刻十分的难受。

    “楦楦……”紫怡想要上前，将叶楦抱在怀里安慰，可他似乎出现了抗拒的表情，换换的靠着楼道的墙面，蹲坐了下来，手臂环绕着双腿，眼中的茫然更加的浓烈。

    “爸爸，我真的活不过，二百岁吗？你们和长老爷爷他们的对话，我都听到了，我也才会跟着你们离开的，我不想死在冰冷的海水里，我只想和你们在一起，你们在哪里，哪里才是我的家啊。”叶楦抬起大大的眼睛，看着面前的父母，他多么希望当初的一切都只是他的一个梦境。

    那一晚，他亲眼看到了爸爸妈妈眼中的绝望表情，他其实什么都知道，可他不想去破坏他们给他营造出来的，这种单纯的简单的世界。他其实真的很想告诉他们，他不只是返祖，他还继承了人鱼几十万年来的全部记忆传承，他将这些都一点一点的记录下来，放在了他的房间之中，如果有一天他不在了，这些都将是人鱼族的宝贝！

    而永乐的名字，其实是她自己告诉他的，从她来到他们家的第一天开始，或者可以说，从他将它抱在怀里的那一秒开始，他就知道它已经算是成精的小妖，不是一只普通的猫咪，因为他看到了它刻意隐藏起来的，另外两条尾巴，它是一只三尾猫！

    他们的相处真的很愉快，这种愉快就像是爸爸妈妈在一起的那种感觉，可他知道他虽然是未成年人鱼的身体，却拥有着成年人的心智，而永乐，真的可以算是一只，未成年的小猫，她对感情还是一知半解的懵懂，可他已经清楚的知道，他对她的感情，是男人对女人的那种，被人称之为爱情的东西！

    “妈妈，我好难受！”猛然间，叶楦似乎听到了耳边，似乎有着震耳欲聋的敲鼓声，声音似是来自遥远的天际，却又像是在一步一步的靠近着他，让他不得不抬起双手，缓缓的捂住自己的双耳，大大的眼中，似是有水雾在集结着，一颗珍珠就那么顺着他的眼角换换落下。

    “楦楦……”紫怡害怕极了，人鱼一生只会落下三滴眼泪，第一次是出生，第二次是失去鱼尾化成人的时候，那也是预示着新生，可第三次，却是死亡！

    “紫怡，你现在不能过去，去，去浴室里放水，冷水！把冰箱内的冰镇水也全都倒进去，我去联系长老！”虽然叶阳平时都是一副吊儿郎当的样子，可关键时刻，他还是会有自己的主见的，毕竟他可是人鱼族未来的接班人！

    紫怡虽然平时总是会以欺负他为乐，可关键时刻她还是很听话的，只是这一次，她似乎明显失去了理智，她的眼神无时无刻不再注意着叶楦，至于叶阳说了什么，其实她一个字都没有听进去，此刻的她就知道，叶楦此刻一定很痛苦！

    “紫怡！”叶阳第一次，高声喊出紫怡的名字，让这个处在崩溃边缘的母亲，找回了那么一点点的理智！她茫然的转过脸，看向叶阳的方向，叶阳只得重复了刚才的话语，她才如梦初醒般的向着浴室跑去。

===第590章 禁忌之恋 9===

他们家其实是有两个人浴缸的，此刻紫怡将两个人浴缸的水全部打开，接着走到冰箱和冰柜，将里面的冰块之类的全部哪了出来，这也是他们曾经和长老们商量出来的解决方案之一，至于有用没用，他们其实也不知道。

    毕竟人鱼一族到了现在，已经变得十分的稀有，数量也开始从三位数渐渐缩减成了两位数。曾经的人鱼族，生子是自由的，现在人鱼族，每对夫妻其实只能孕育一个孩子，因为在他们生子的时候，会伤到身体的根本，而人鱼一族的女性，可以说少的可怜！

    一个浴缸的水放满之后，紫怡和叶阳一起，用法力将叶楦平稳的挪进浴缸之中，不是他们不想抱着此刻的叶楦，而是此刻他身上的温度，简直高的吓人，叶阳曾试图抱起过他，只是刚刚伸手接触的一瞬间，仿佛自己碰到了燃烧的火焰，让他的双手，瞬间变黑，似乎还隐隐能闻到，淡淡的什么东西被烤糊的味道！

    叶楦被放进水里的一瞬间，水瞬间就沸腾了起来，白色的烟雾袅袅升起，化作水蒸气消失在了房间之内，浴缸中的水也一瞬间消失的无影无踪。吓得紫怡有那么一瞬间呆愣，之后她就拿着花洒，在叶楦的身体上浇水，可却没有丝毫的用处。

    叶阳已经离开浴室，在卧室中盘膝而作，而他的身体也瞬间变得僵硬，仔细看他的双手，已经可以看到森森白骨，可想而知的是，此刻的叶楦，身上的闻到到底有多高。不知道过去了多久，叶阳回到了浴室之中，将紫怡紧紧的搂进怀里，却一个字都没有说。

    “没救了，是吗？”紫怡也像是脱力了一样，靠近叶阳的怀里，可就像是最后有什么支撑着她一样，她的手里还拿着花洒，可叶阳进来的时候，已经关闭了花洒的开关。两个就这样，静静的看着浴缸中的叶楦。

    此刻他那曾经微微泛白的皮肤，散发着不正常的红色，嘴角已经因为疼痛，被他咬出了血色，那一抹鲜红流出之后，接触到他皮肤的一瞬间，迅速消失在了他们实现之中。紫怡看着看，一种天塌地陷的感觉袭遍全身，让她的眼前忽然一黑，就什么都不知道了。

    叶阳并没有抱走紫怡，他不知道为什么叶楦的死亡时间会提前的这么突然，可他知道此刻的紫怡，哪怕只是昏迷她也只想呆在这里，这个有楦楦的地方。人鱼族本就子嗣艰难，当得知自己怀孕的时候，紫怡就说过，她要给楦楦最好的，他最想要的一切，哪怕是抢得，也在所不惜！

    “楦楦，你不要怕，爸爸妈妈都在，都在陪着你，你听到了吗？”叶阳就像是说给自己听的一样，声音十分的轻。虽然他的到来，让他吃了不少的干醋，可他也真的希望，他可以健康的长大。

    得知他返祖的那一瞬间的喜悦，得知他活不到成年那一刻的天塌地陷，得知他们辛苦隐藏的秘密，他早就知道时候的那一秒惊慌，都不如此刻，得知他已经药石无医的心痛，第一次他忽然发现，其实上天是如此的不公，他还只是一个孩子，一个本该无忧无虑的年纪，却要承受这样的痛！

    如果他真的活不下来，为什么不给他一个痛快的死亡？为什么要这样折磨，一个小小的他，他还没有这个浴缸大啊！

===第591章 禁忌之恋 10===

“喵！”一声猫叫打破了叶阳感伤，他感到自己的身体肌肉一瞬间的紧绷，手臂蒙的用力，紫怡也悠悠的醒来，只是当他们看到永乐的时候，表情有一瞬间的凝固，只是谁都没有发出声音。

    永乐歪着脑袋，看了看他们之后，缓缓化成一个小女孩的形态。她的眼神中都是不解，为什么他们的表情就像是天塌下来的感觉，当她换换的转身，看到在浴缸中蜷缩成一团的叶楦的时候，大大的眼中蓄满的水雾。

    “他怎么了？”永乐缓缓的开口，脸色都是茫然，可心里那一抽一抽的痛感，却是那么的明显，她缓缓的伸出一根手指，轻轻触碰了一下，叶楦的脸颊，只是那蜻蜓点水的触碰，让她感受到了，那足矣烫伤一个人的温度。

    叶阳和紫怡对视一眼，都没有说话。虽然永乐只是来到他家不到三个月，可他们都知道，她是叶楦的心头宝，也就是他们家的一员，无论她的到来，带着什么样的目的，可此刻他们不想去追究什么！

    得不到答案的永乐，只能呆呆的看着叶楦，她的眼中已经蓄满了泪水，最终有一滴缓缓的低落，打在了叶楦的手背之上，迅速化生水蒸气，消失在了空气之中。永乐整个人都有一瞬间的呆愣，这得是多高的温度？想到了这里，她眼中的泪水，最终还是决堤，大颗大颗的落下，其实她自己也不知道自己为什么要哭，只是眼泪怎么止都止不住。

    “永乐……”叶阳第一个开口，想要对永乐说什么，可却被眼前的一幕惊呆了。本来痛苦的蜷缩着身子的叶楦，身体缓缓的放松下来，整个人身上，被一层淡淡的光晕笼罩着。双腿也缓缓的合拢，以肉眼可见的速度，换换凝聚成一条漂亮的鱼尾。

    永乐也发现了这一点，她回头看着叶阳夫妻，想要从他们的表情中，去判断这究竟是为什么，只是这就像昙花一样的奇观一样，在永乐转身的瞬间，全部消失的无影无踪，叶楦又恢复了最初的样子，小小的身体，蜷缩在了浴缸之中，紧紧闭着的双眼，都在诉说着此刻他的痛苦。

    “叶阳，我们杀了他吧！”不知道想到了，紫怡像是下定了什么决心一样，忽然抬起了头，对视这叶阳的双眼。此刻的紫怡是多么的羡慕，永乐还可以流下伤心的泪水，可她就连哭泣都是一种奢侈。

    “紫怡……”一个好字，在看到永乐那惊恐的目光时，卡在了叶阳的嘴边。

    “叶阳，你看他好像很疼的样子，我们杀了他吧，给他一个解脱，也给我们自己一个解脱，他走之后，我们去陪他，你说好不好？”紫怡就像是看不到永乐一样，转头看着叶楦，表情里一丝挣扎都没有。

    叶阳其实知道，叶楦就是紫怡的命根子，她此刻说的每一句话，其实都认真的。此刻的叶楦，其实真的还不如直接死了来的痛快，可面对自己的孩子，又有哪个父母下的去手？如果不是见证了，此刻的叶楦到底有多么痛苦，他想紫怡，绝对说不出此刻的话语！

    “叶阳，你说我是不是特别没用？去学医学到最后，连自己的孩子的命都保不住！”紫怡悠悠的说着，可她知道此刻她心里只有一个念头，帮助叶楦结束这一切痛苦，然后去陪他！

===第592章 禁忌之恋 11===

永乐似乎感觉到了什么，她猛然间回头，在夫妻俩还没来得及做出决定的时候，一把抱起了昏迷中的叶楦，那滚烫的温度，就像此刻的怀里，躺着一个刚刚被煅烧出来的火炭，一阵肉香在小小的浴室中扩散。

    “喵！”似是受不了疼痛一样，永乐发出了痛苦的叫声，可她似乎根本顾不上，此刻身上的皮肉，已经开始渐渐发黑，就像是烤肉架上，被烤过头了的肉一样！可她不在乎，她就用那种防备的眼神，看着叶阳夫妻，在他们有下一步动作以前，抱着叶楦的身体，快速消失在了他们的面前。等叶阳反应过来追出去的时候，已经不见了他们的身影。

    “叶阳！”紫怡此刻才发现，叶阳手上，那深可见骨的烫伤，他也只是轻轻碰触过叶楦一下的，那么永乐呢？那个小女孩可是紧紧抱着叶楦离开的！

    “老婆，这样也好，不是吗？这样好歹我们还可以骗自己，我们的孩子，被一个叫做永乐的猫叼走了，不是吗？”似是想通了什么一样，叶阳缓缓的转身，看向身后的紫怡，紫怡也有一瞬间的愣神，最终还是换换的点了点头。

    这一晚他们过的有些兵荒马乱，电视始终打开着，他们多么希望可以在新闻中，看到一丝蛛丝马迹，可以确定永乐带着叶楦，去了哪里。嘴上虽然说着已经放下，可那是自己的孩子啊！怎么可能那么轻易的，说不在乎就不在乎呢？他们可是做好了，和他一起共赴黄泉的准备，只是这一切，都被永乐的出现打乱了！

    永乐带着叶楦来到一处山洞中，身体的疼痛还在不断的蔓延，只是她也顾不上其他了，直接将叶楦扔到了水潭中。而她此刻的形象，其实比叶楦还要恐怖，身前的衣服早就被高温烤成了破布，要不是自己天生的冰寒体质，这会大概已经变成一把灰了！

    其实不管是猫还是猫妖，都是天生怕水的，而他们家族之所以生活在这里，也只是为了引人耳目。就像人们口中所说的那样，大千世界无奇不有，所以还有一个职业，叫做除妖师！而猫妖在人类的生活中，并不能以人类的形态生活太久，因为双脚走路对于他们来说，简直就是一种折磨。

    这里的池水，不知道为什么常年冰寒之气环绕，整个家族中，也只有她可以接近这个池水，不会被它的寒气所伤，还可以借着它的寒气修炼！她不知道把叶楦扔到这个潭水里会有什么后果，可她知道，如果不这样做，叶楦只有死路一条，可她为什么要这么做，其实她自己真的搞不懂，就像她也搞不懂，她为什么要去在乎一条人鱼的死活。

    “永乐！”一个苍老的声音，在永乐的身后响起，让她的身子猛然间一僵。

    “父，父亲！”永乐连忙转身，恭恭敬敬的跪好。

    “你……唉，都是命啊！”来人看了一眼永乐的身后，想要说些什么，直接转身离开了，离开以前还帮永乐设下了一个小结界。

    “父亲！”看到父亲的行为，永乐有些不解的看着男人的背影。

    “永乐，他醒来后，就带着他离开吧，未来的路，你自己选择。”

    虽然男人没有明说，可永乐知道，他是要自己在这个人鱼与家族做出最后的选择，这一天过后，永乐就呆呆坐在寒潭的边缘，看着外面的日出日落，不知道究竟如何抉择！

===第593章 禁忌之恋 12===

“永乐！”时间不知道过去多久，一个好听的男人声音，在她的身后想起，在她还来不及有有动作之前，将她牢牢的困在自己的怀里！永乐从惊喜到茫然，在到最后的失望，最终后知后觉间，猛然出手，身后的男人似乎没有任何的防备，直接被她按倒在了地上！

    “你是谁？”永乐看着面前这张有些熟悉的面容，眼里的茫然却越聚越多！

    “我是叶楦啊！”叶楦连忙开口，胳膊上的疼痛可不是开玩笑的，他敢肯定，他要是有一秒的迟疑，永乐绝对能把他的胳膊拧下来！

    “你骗人！”说完就要用力，叶楦怎么可能给她这个机会，他连忙挣开永乐的钳制，可她对打了起来，几个回合下来，永乐再一次被他牢牢的捆在怀里，变回了猫咪的形态！

    “真是不乖啊！”叶楦用手摸了摸她的脑袋，就向着山洞外走去。而永乐始终用一种仇恨的目光看着他，她想不通明明和她一样大的叶楦，为什么忽然间就变成了一个成年男人，她表示深深的怀疑！

    叶楦抱着永乐，闭上眼睛去感知自己父母的方位，发现他们还是在那个家里，心里顿时都是欢喜，低头看了看此刻的自己，他有那么一丝丝的不确定，毕竟现在的他和过去的差距，还是太过于巨大，而脑海中那些传承来的记忆，并没有这方面的记载，他还是想要去找到父母，去问一个答案，可他也没有报太大的希望，毕竟他敢肯定，他知道的绝对比他们多很多！

    当他踏入房间的那一秒，叶阳和紫怡都有一瞬间的呆愣，他的五官其实和小时候的样子发生了很大的改变，可依稀可以看到，年轻时候的，叶阳的影子，而他的眼睛，可此刻的紫怡，几乎可以说是一模一样。

    “楦楦？”紫怡看着靠近自己的男人，不确定的开口换出了声音。

    “妈妈！”叶楦也喊了一声，就直接单手将紫怡搂进了怀里，而他的另一只手，还牢牢的钳制住，想要逃跑的永乐。只是当永乐听到紫怡喊出他的名字的时候，整个猫都处于一种呆愣的状态，她相信就算此刻他放手，她也不会逃跑，因为在她的眼里，他就是一个大骗子！一个，冒充叶楦的超级大骗子！

    身后很快传来了，熟悉的怨念气息，他知道那是他爹又一次吃醋了，可他并没有上前，而是用好奇的目光看着他。似是要故意气他一样，叶楦在紫怡的脸上，亲了一下，果然感受到了更深的怨念。

    “爸爸！”叶楦在叶阳发飙以前，将永乐塞到了紫怡的怀里，转身给了叶阳一个大大的拥抱。叶楦是背对着紫怡的，所以他并没有注意到，一个愤恨的小眼神，正悠悠的看着他。叶阳从那个眼神中，似乎看到了什么，嘴角不自觉的缓缓勾起，紫怡扶额，虽然儿子失而复得，可叶阳这表情，明显就是叶楦以后会有苦日子过的节奏！

    永乐得到自由之后，直接跑到了叶楦的房间之内，反锁了房门，连晚饭都没有吃，她不知道为什么，每次和叶楦对视的时候，总能听到心脏处砰砰砰的声音。和父母说了一下自己的经历，叶楦就想要回房间，去找那只逃跑的猫，奈何房门被反锁，任他怎么敲门，都没有打开的意思！

===第594章 禁忌之恋 （完）===

“楦楦，你想好了吗？猫和鱼本就是食物链的关系，你真的要和她在一起？”见门打不开，叶楦只能叫叶阳一起，去了书房，并说明了自己的来意，听了前因后果的叶阳，在沉默了十分钟之后，忽然开口问道。

    “爸，现在我的变化，其实就是最好的回答，在我心里知道自己对永乐，有了你对妈妈的那种感情的时候，我才会……所以，我要和她在一起，天下这么大，我们总会有容身之处的。”叶楦似是发誓一样的说道。

    “那你又对她了解多少？你能肯定，她的心里也有你吗？”叶阳没有反对儿子的话语，毕竟在他所见过的古籍中有记载，人鱼族的最初，是没有性别之分的，而是自由选择，如果爱上一个男人，就会变成一个女人，如果爱上的是一个男人，那就是相反，而人鱼族最强盛的时期，其实就他们和人类相爱的时候！可现在的情况不一样，叶楦爱上的，是一只猫，从某种意义上来说，这属于一种禁忌的爱情，毕竟按照书里的记载，猫是以鱼为食，而人鱼对于猫妖的含义，就是少修炼几千，甚至是上万年的补品！

    叶楦离开的时候，没有注意到叶阳脸上，那一闪而过的幸灾乐祸，他趁着叶楦不在家的时候，不知道和永乐说了什么，从那之后，永乐看叶楦的眼神，就像是看到什么十恶不赦的人一样。

    再后来，紫怡实在看不下去，去和永乐聊了起来。

    “永乐，你……”看着这一双无辜的猫眼，她还真是……一句重话都说不出来啊！再说从某种意义上来讲，紫怡可以算是他们全家的救命恩人，毕竟叶楦的第二次生命，就是她给的，不管怎么说，她也算是他们家的救命恩人啊！

    “阿姨，我知道你想问什么，我是猫妖，猫族最小的公主，我带着叶楦去的地方，其实就是我老家，不过我不能告诉你们，那是哪里，当然叶楦要是告诉你们，你们也能帮我们保密吗？毕竟这个世界，对于我们这种异族来说，还是很危险，我父亲说让我自己选择我未来的生活，我已经选择了，只是楦楦已经不在了，那么我就想在他生活的地方，生活一阵子就回去！”永乐一口气说完这些，就蜷缩起小小的身体，躺在了叶楦的枕头之上，只是听了她的话的紫怡，嘴角狠狠的一抽，忽然想到了什么，连忙推出了叶楦的房间。

    “叶阳！你都永乐说什么了？”回到卧室之后的紫怡，看着优哉游哉躺在床上的叶阳，就是一肚子的气！

    “她说她把叶楦带回去，死马当作活马医的把他扔到了一个寒潭里，然后就看到楦楦的双腿，又化成了鱼尾，然后她就开始看着外面发呆，不知道过去了多久，身后就有个男人抱她，自称自己是叶楦，故事就是这样！”叶阳说完，嘴角还缓缓的上翘着，似乎在想着什么美事！

    “我没问你，永乐说了什么，我在问你，你都和永乐说了什么！”紫怡活动着手腕，她发誓这个男人如果说的有一句不对，那么，她绝对不会打死他！似乎闻到了危险气息的叶阳，浑身一震，露出了委委屈屈的表情！

    “我就说，叶楦其实还有哥哥，现在的就是他哥哥，知道他弟弟最终的心愿就是娶她，所以想帮他弟弟完成心愿……啊！老婆，疼啊！耳朵，耳朵要掉了……老婆我错了！”叶阳还没有说完，紫怡就实在是听不下去的将他一顿暴揍！

    这家伙的口头禅就是：等你小子载到老子手里的，老子一定让你知道，醋友协会的厉害！这是从他第一次吃叶楦的醋时候的宣言，而他，也真的做到了，因为他的胡编乱造，叶楦的追妻之路，整整走了五十年！

===第595章 敲击 1===

张娜顶着两个大大的黑眼圈回到宿舍的时候，室友基本都没有起床，她带进来的一阵寒气，让寝室老三睁开了眼睛，她看到是张娜的时候，明显松了一口气，直接倒回了床上，只是在她倒下一分钟之后，她再一次从床上坐了起来。

    “啊！”一声惊天地泣鬼神的嚎叫声，从她的嘴里发出，惊醒了宿舍内其他三个女生，之后她们都用不解的目光看向李雨欣，只是她发出这声之后，直接就晕死了过去。

    张娜和其他三个女生对视一眼，都有些无语，以为李雨欣只是做噩梦了，就纷纷倒回床上继续睡觉。张娜也去卫生间内，轻手轻脚的洗漱好躺在了床上。昨天是周五，晚上她和几个朋友去酒吧玩的有些晚，就直接去了网吧，打了一晚上的游戏，现在闭上眼睛，简直有种天旋地转的感觉。

    “咚咚咚，咚咚咚……”半睡半醒间，张娜似乎听到有什么的敲击声，声音十分的有节奏，张娜也没有在意，直接翻了一个身，嘴里嘟囔了一句别吵，就又睡了过去。

    张娜喜欢喝酒，几乎可以说是千杯不醉的状态。大一刚刚开学的第一个周五，她就说大家都是大学生了，该去见识一下外面的世界了的时候，就带着全班三十几名同学，一起去了学校门口的酒吧，酒吧被张娜包了场，大家这个时候才知道，原来张娜是一个富二代。

    “来，今朝有酒今朝醉，有缘千里来相会！”这是张娜第一次敬酒的时候，说的第一句话。这个时候大家才知道，这个看着十分清纯的女孩，简直就是一个酒桶！当然这里的酒桶不是说她有多爱喝酒，而是喝到她肚子里的酒，就像是倒进了什么容器里一样，毫无反应！

    张娜很漂亮，开学一个月后，追她的男生也越来越多，可她似乎看都不看一眼。张娜很爱交朋友，她和宿舍里的人，关系都十分的要好，她从来都不高高在上，她的吃穿用度，和宿舍里的女生们都一模一样，她说她的钱，都是用来喝酒的，而其他的都是身外之物。

    “唉，张娜，你对身内和身外的定义，是不是有些错误？”刚刚认识的时候，李雨欣问张娜，这也是宿舍里其他三个女生的疑惑。

    “嗯？我的世界里，能进胃里的，都是身内之物，其他的都是身外之物！”张娜想了想，给出了这个奇葩的答案。

    “那，张娜，你对好朋友和朋友的定义又是什么？”李雨欣再一次问道。

    “能喝多的，和不能喝多的……”张娜想了想，又给出了一个更加奇葩的答案。宿舍里的几个女生，都用一种十分无语的表情看着她，最终她们还是放弃了这个扭转她这个念头的打算。

    张娜的性格其实很活泼，也可以说是有些大大咧咧的，她对于喜欢的人和事，都十分的上心，几乎他们说什么，她就会去做什么，可对于不喜欢的人和事，她几乎不会给一个正眼。哪怕今天有人当着她的面，说她什么她都可以当做听不见。

    他们学校的宿舍是五人间，而她也是是宿舍内最小的那一个，宿舍里其他四个女生，对她都十分的照顾，因为这个女孩，几乎可以算是一个生活废材，她们经常会按着她的肩膀，对她说一句：能活这么大，真不容易！

===第596章 敲击 2===

张娜也不在意，她的性格就是别人对她好一分，她就会付出十分的回报。毕竟在感情上，她其实还算是十分孤独的一个人。她的生活圈子真的很小，第一次喝酒还是因为，喝多了之后，她看到她那个大大的家中，出现了无数无数的人，他们都在对着她微笑，对她说。我们都会陪在你的身边。那一年张娜只有十岁！

    其实不止是穷人家的孩子早当家，富人家的孩子，其实也有不得不当家的时候，比如说她十五岁那一年，继承到了无数的遗产。其实她说谎了，她不是什么富二代，她的钱都是她的父母，用生命在保险公司换得，换个说法就是：人身意外险！

    十五岁的她，曾经对着蛋糕许愿：我希望我们一家人永远在一起！现在她的愿望也算是实现一半了，因为他们永远的在照片中在一起了！她拿着那笔钱，在十八岁这一年，卖掉了家里全部的房产，在这个陌生的城市，带着父母的骨灰，买一个一室一厅的小公寓。

    在这里她挑选了一个墓园，她喜欢的风格，有山有水有树林的，而她爸爸妈妈的墓碑上，是他们一家三口的照片，她说她早晚都会住在这里，那就提前放一张全家福吧？她没有亲戚，她的爸妈都是孤儿，而她也成了一名孤儿！

    爸爸妈妈曾经和她说过最多的一句话吗，其实就是：你永远不知道，穷苦的日子是什么样子。可她也想说：你们永远也不会知道，身为你们的女儿，我有多么渴望亲情！她真的十分怀念，她小时候生活，那个时候的爸爸妈妈都不像现在这么忙，他们全家会围在一个不大的饭桌之上，吃一顿晚饭，那是她觉得，最幸福的时候。

    可是后来，爸爸将生意越做越大，最后终于忙不过来的时候，带走了妈妈，那个时候的她，其实是有些恨爸爸的，甚至还有些恨那个，说走就跟着爸爸离开的妈妈。他们给她换了无数个保姆，可最终都被她气跑了，那一年她十岁，第一次喝醉，拿起电话打给了爸爸，她说除非你们回来照顾我，要不你们就让我自生自灭好了！

    张娜知道，从那个时候起，她就是有些自卑的，她害怕别人对她好，因为她怕这个好，会在她习惯的时候，忽然就消失了。电视上书上都再说，别人对你好的时候，你就要回报，她也照做了，她拿着爸爸给她的零花钱，给爸爸妈妈买礼物，买各种各样的礼物，最终她还是受不了寂寞，和妈妈说了一句：妈妈，我十五岁的生日，最大的心意就是和你们一起过！

    然后那一天，她彻底的失去了他们，他们死于飞机失事，在那不到一百人的名单中，她一眼就看到了他们的名字，那一秒她觉得天空是旋转的，地面是颤抖的。而她的手机内，是妈妈定时发送的短信：对不起，我亲爱的宝贝，爸爸妈妈知道错了，这几年我们太忙，忽略了你，所以我们要给你一个生日惊喜，放学了记得快点回家哦！

    她到家了，家里是冰冷的，依旧没有任何的温度，她不屑的撇撇嘴，心想着在这个外卖横行的时代，大概她会收到个蛋糕之类的吧？可她现在宁可收到一个蛋糕，也不要收到一份死亡通知单！

===第597章 敲击 3===

高中毕业后，她就像是逃离这座城市一样，卖掉了家里一切能卖的东西，找了经济公司，帮忙打理爸爸妈妈的心血，之后独自一个人，来到了大学，说自己是一个富二代，她多么希望，自己其实就是一个富二代！

    “咚咚咚，咚咚，咚，咚咚咚，咚……”耳边又响起了熟悉的敲击声，声音很有节奏，让人忍不住想要去倾听，可当你仔细去听的时候，声音就变得了咚咚咚的连贯声音，整个响的你心烦意乱。

    “我靠，他妈的谁啊？”张娜最终受不了，爬起来向着门口的方向大声喊道。

    “咚，咚咚咚，咚咚，咚咚咚咚……”回答她的，依旧是敲击的声音，只是这一次，敲击的频率似乎更快了！

    “张娜，怎么了？”听到张娜烦躁的喊声，赵悦好奇的问道。毕竟张娜在她们宿舍，那可是出了名的好脾气，只要不在她的底下，那么她可以经得起任何的玩笑的。

    “嗯？你们没听到？一直有个人在那敲啊敲的，敲个没完！”张娜揉了揉本就凌乱的头发，双眼因为严重睡眠不足，而泛着红血丝。

    “敲门？没人敲门啊？你是不是做梦了？”赵悦看了看门，又看了看张娜，疑惑的说道，

    “哎，张娜，你听到的声音，是不是一会特别有节奏，一会特别快的哪种？”这个时候，李雨欣忽然从床上深出个脑袋，低头的瞬间，顿时让张娜的眼前一黑。

    “我去，李雨欣，你不知道人吓人，是会吓死的啊！对了，你这么说，是不是你也听到了？”张娜连忙问道。

    “是啊，我是昨天晚上听到的，我还以为是你听歌听嗨了，还和你说，让你不要敲墙，你，你还回答我来着……”说到这里，李雨欣还拍了拍胸脯。

    “这就是你，昨天忽然大喊大叫的原因？”赵悦似是想到了什么，连忙问道。

    “是啊，我睡觉轻，你们又不是不知道，我昨天以为我们都在，却突然有人开门，吓了一跳，起来一看是张娜站门口，我才松了一口气，可刚躺下就听到了咚咚的声音，我才想起来，刚熄灯那会，我还和张娜说话来着，要是她刚回来，那和我说话的，是谁？”李雨欣说完这些，三个女生都沉默了。

    李雨欣的缺点，那她们四个女生可是能说上三天三夜，要是说李雨欣的优点，他们四个可会异口同声的说上一句：她从不说谎！如果她说的都是真的，并且张娜也说自己是被敲击声吵醒的，可为什么只有他们两个听见？

    “其实我也听到过，只是我睡觉死，以为自己是做梦，或者隔壁人在做什么，弄出的声音！”赵奕听到她们这么说，忽然开口接话道。

    “要不这样，今天晚上，我们换床睡试试？”一直没开口的零茜忽然开口，吓了四个人一跳。

    “我去，零茜，太阳还没下山了，你咋就醒了？”张娜吓了一跳，因为零茜的生活就是：周六周日绝对不起床，起床也是为吃饭，只是还没到饭点就听到她说话，原来也是一件挺惊悚的事情！

    “我又不是猪，你们这说话声，能把这房子掀了！”零茜没好气的翻了一个白眼，打了一个哈欠，就摇摇晃晃的向着卫生间的方向走去。

===第598章 敲击 4===

“要不我们试试？毕竟零大学霸，可是不说废话啊！”张娜想了想，发表出自己的看法。零茜可是她们寝室，甚至她们班全班同学的小棉袄，她的课堂笔记，可是造福了一整个班级的人啊！

    “那就试试呗！”几个女生打定了注意，就拿起手机，联机打起了王者荣耀，几个女生的手机也是一模一样的，都是张娜友情提供！她说她就算有钱，也会孤单，可有了她们就不一样，她们给她一种，久违的家的感觉。

    张娜的事情，她们多多少少听她说了一点，她说她十岁以前很幸福，十岁之后老爸突然就发了笔横财，拐走了她妈妈，导致她只能对着空气抱怨，对着墙壁说话！而张娜在她们宿舍人眼里，那也是一个话痨般的存在，用她的话说就是：头可断，血可流，有话不说憋死妞啊！

    几个人玩游戏的时候，时间总是会过的特别快，夜幕降临之后，几个人一起去食堂吃了一顿饭。人们都说舞蹈系的五大美女，竟让分到了同一间寝室，如果哪一天她们一起出门，那绝对是学校里，一道亮丽的风景线，只是他们做梦都没有想到，这一天到来的如此之快，在他们出现在食堂门口的那一瞬间，整各食堂彻底沸腾了起来。

    “我就说，咱们五个不能一起出门吧！”张娜对着提议一起出来吃饭的赵悦说道。

    “哎呀，这开学都三个月了，人家宿舍都是同进同出的，我羡慕嘛！”赵悦也有些委屈，毕竟五个人一起坐在食堂吃饭，那可是她梦寐以求的事情啊！

    “为什么我嗅到了，敌袭的味道？”零茜做了一个推眼镜的动作，虽然她根本就没有眼镜！

    “你是不是还想说：敌人还有五秒到达战场？”李雨欣拍了一下零茜的脑袋，拉着要说话的赵悦直接进了食堂。五个女孩还真的是，开学之后第一次一起坐到食堂之中，让那些前来吃饭的男生们，过足了眼瘾！

    “我有一种，掉进狼窝变成了待宰的羔羊的错觉！”张娜坐下的一瞬间，顿时有一种被人盯上的感觉。

    “不止是你，我们都有，哎，赵悦，我们还是撤吧，我有种我们不是来吃饭的，而是来被吃的危机感！”李雨欣向着张娜靠近，在她的耳边轻声说着。

    李雨欣刚刚入学的时候，是一个自卑又内向的女孩，她走路的时候，从来都不会注视着前方，因为她总是喜欢低着头，生怕别人看到她一样，显得特别的行色匆匆。可每次看到她的背影，张娜总会以为自己见到了十岁那年的自己。而十五岁那一年，她学会了坚强，因为她知道，就算她有自己的小情绪，也再也没有那么一个人，会温柔的、无底线的包容自己。

    五个女孩对视一眼，还是一起跑出了食堂，走出食堂的五人相视一笑，这三个月的相处，她们相互改变彼此很多，她们都记得那一天在酒桌之上，张娜的那一句：把你羡慕的，看不上的，自卑的，难过的事情，都讲出来，能解决的，我们一起解决，不能解决的，我们一起伤心。我们要在同一个屋檐下，生活四年，你们知道，这对我的意义，到底是什么吗？

===第599章 敲击 5===

从那以后，不知道为什么她们四个会忍不住围着张娜打转，而张娜也是一个特别好说话的女孩，她们几个的关系，真的可以用好到一个人去形容。张娜从来都不会摆着高高在上的架子，而是比她们还会精打细算，用她自己的话说就是：我得攒钱买酒呀！

    几个女孩回到宿舍之后，也没有任何的交流，而是定了十二点的闹钟，等着夜晚的到来。十二点之后，几个女孩围坐在张娜的床上，其实也只是壮胆而已。时间一分一秒的过着，夜晚的寂静，总是将任何声音都放大数十倍，她们听着彼此的呼吸，并没有任何的交谈。

    “咚，咚咚咚，咚咚，咚咚咚……”在张娜第n次，因为无聊拿起手机查看时间的时候，她看到了电话上显示的午夜两点的时间，才发现她们几个就这样，傻坐了整整两个小时，她正要说要不睡觉的时候，熟悉的敲击声响起。

    “就是，这个声音。”李雨欣声音微颤的说道。

    “对，就是这个，我晚上睡觉也死，可今天它敲的太大声，敲的我脑仁疼！”张娜也出声复合到。

    “这个声音，为什么听着像是什么暗号？”赵奕有些不确定的说着，还随着敲击的节奏，在空气中轻轻的挥动着手指，只是随着她的手指越挥越快，她的眉头也越皱越紧，她有些不解的看着自己的手指，又按照那个节奏，满满的挥动了一下。

    “哎，赵奕，你发现了什么，说来听听啊！”李雨欣紧张的抓着张娜的手臂，看着赵奕的方向问道。

    “哎呀，你先别出声，我在想想，我总觉得这个节奏我在哪里听过！”赵奕做了一个禁声的手势之后，就继续着挥动的动作。

    之后五个人就各自思考着什么，握在一起睡了过去，不知道时间过去了多久，赵奕才猛然间从床上跳了下去，在桌子上，按照听到的那个频率不停的敲击了起来，直到敲的四个女孩全部醒来，顶着黑眼圈，一脸幽怨的看着她。

    “我想我们还是先睡觉，睡醒了再说？”对上四双怨念的眼睛，赵奕的眼角一跳，连忙爬上了自己的床。

    宿舍内是有三个上铺两个下铺的，而对于张娜这个夜猫来说，住上铺哪简直是她们的一种灾难，哪怕她其实还是很喜欢，她们也不许她半夜爬上爬下的，然后就是赵奕，这个晚上会起夜，经常会忘了自己睡哪的丫头，经常半夜从床上跳下来，或者更准确的说是掉下来，在一次跳下来扭伤了脚腕之后，她们也把她塞到了下铺！

    几个人相视一眼，并没有反对，毕竟神经高度紧张了半个晚上，她们都已经很累了。可她们脑海中，也都是那没完没了的敲击声，让几个人睡得并不踏实。以至于这一觉她们直接睡到了下午。

    几个女孩醒来的时候，赵奕已经买好了饭菜，而她们也确实是被饭香味浓醒的。几个人轮流去洗漱过后，全部围着赵奕坐了下来，赵奕被几个人的眼神，看的心里有种毛毛的感觉。她求助的看向张娜，张娜似乎并不买账。

    “赵大侦探，说说你的发现！”张娜拿起筷子，当成话筒说完这句之后，就递到了赵奕的嘴边。

    “那个其实是一种密码，我后来突然想到了的，我也实验了很多次，发现它要表达的意思，其实就是：救命……”赵奕说完之后，几个女孩全都愣住了！

===第600章 敲击 6===

几个女孩并没有把这件事情放在心上，可这一天过后，敲击的声音却更加的急促，频率也更加的快速。渐渐地，几个女孩也将这个事情放在了心上，开始四处打听了下起关于学习内的一些传闻，只是不刻意打听不知道，打听之后才知道，原来她们学校，还真始终过一个男孩。

    事情发生在十四年前，学校来了一位，在当时那个年代，算是风云人物的男生，因为长得帅，成绩也是以全年级第一的成绩，考进了这所大学。并且他的成绩，可以去更好的学校，只是因为家里经济条件有限，才不得不报考了他么的大学。男生叫海逸，用现在的话说，那就是校草。

    学校开学没多久，在体育课上才学会了打篮球，他似乎学什么都特别快，所以很快就成了校篮球队的主力，那个时候人们常说的一句话就是：有时候真的要靠天赋啊！因为这些，他受到了学校两大校花的疯狂追求。

    可上帝为你打开一扇门的时候，不知道是不是真的忘了给你再开一个窗子，他虽然学习好，可情商真的不高，在海逸的认知里，两个女孩都是他的好朋友，他对她们几乎是一视同仁。在其他男生的眼里，他这就是典型的左拥右抱，

    开学两个月，他几乎变成了全校男生的公敌，可他自己却蒙在谷中，因为他来的比较晚，所以他的寝室只有他一个人，那个时候的学校管理，还没有现在这么严格，男生虽然无法去女生宿舍，可女生在男生宿舍，那是几乎可以自由出入的。

    原因其实也提别的简单，看守男生宿舍的老大爷，是一个十足十的酒鬼，一天二十四小时，除了喝酒吃饭，就只知道睡觉，并且属于那种雷打不动的类型。也是因为这个方便，两个女生就会经常出入海逸的宿舍。

    两个校花追求海逸，那几乎成了全校皆知的故事，只有海逸还在状况外，他经常对着两个女生说的一句话就是：我们明明是朋友啊，为什么他们要那么说我们？两个女生听到这个答案，都会对视一眼表示无语。

    她们其实是双胞胎，爱上同一个男人也不奇怪，她们也约定过，只要海逸可以做出选择，她们其中的一个，就必须退出。两个女孩其实是有钱人家的千金，在她们的眼中，海逸早就已经是她们家的囊中之物，只是这一切，都因为一个女孩的到来改变了。

    女孩比她们小一届，也是她的到来她们才知道，海逸其实并不是一个木头，相反的他细心和温柔都给了同一个女孩。他也真的像是他说的那样，把这对姐妹花当成了好朋友，他的同学也开始相信了他。

    可这对于从小养尊处优的两个大小姐来说，真的是一个不小的打击，她们找到了那个女孩问她，她和海逸到底是什么关系，得到的答案更是让姐妹俩崩溃，因为他们竟然是娃娃亲，就是那种出生以前就定下的，指腹为婚！

    在她们的认知里，海逸只可以是她们的所有物，否则她们这一年的追求和付出，就会是一个笑话！受不了这巨大的反差的姐妹俩，做了一个大胆的举动，那就是绑架了那个女孩，看看海逸对她，到底有多么的在乎！

===第601章 敲击 7===

只是她们的行动还没有展开，海逸就找到了她们，说那个女孩就要过生日了，想知道她们城里女孩都喜欢什么，姐妹俩对视了一眼，在彼此的眼中都看到了无奈，要说他的情商低，可他对那个女孩的态度，那真的好的没话说，要说他情商高，可他似乎对她们这一年的追求视而不见。

    “海逸，我们喜欢你，你到底知不知道？”最终在海逸的喋喋不休中，妹妹受不了的开口说道。

    “我知道呀，我也喜欢你们，才会和你们成为好朋友的不是吗？”海逸迷茫的看向她，眼中都是不解。

    “我说的喜欢，就是你对你女朋友的喜欢！”见妹妹已经说出口，姐姐也不想在隐藏她的感情，开口解释道。

    “我对桃子吗？可我对她只有责任，她是我未婚妻呀！我们刚认识的时候，你们不就知道了嘛？”海逸挠挠头，他在感情上，真的就是如一个白痴一般。

    他和桃子从小一起长大，从记事起，家里人就说她是他的未婚妻，是他未来的老婆。而他其实也不反感，并且他其实心里，还是比较接受这一点的。毕竟他对桃子的感觉，就是很想亲近，虽然这种感觉和亲情的感觉不一样，他也没有过多的去在乎什么。

    “我说你到底明不明白？我们是想做你的女朋友，而不是朋友！”妹妹终究还是受不了的喊了出来，他们没有关门，以至于她的喊声，被前来的桃子听见，也被其他寝室的人听到了，她感到一股说不出的羞耻感，直接低着头，哭着跑出了海逸的宿舍。而姐姐看到这里，也怒视了海逸一眼，跑出去追妹妹去了。

    “桃子！”等她们跑远了，海逸才看到了站在门口的桃子，他的心里突然有一些慌，就是那种即将失去桃子的慌。桃子看了他很久很久，他们这那么注视了彼此很久，最终桃子也跑走了，他想要去追，可不知道追上桃子之后，要说些什么，就没有动地方。只是这一天过后，桃子始终了，海逸也失踪了！

    五个女孩将自己打听到的故事，简单的说了一下，汇聚到了一起，就成了这么一个，算是四角恋的故事。五个人大眼瞪小眼，最终还是忍不住出门，看着她们隔壁寝室的门发呆。她们算是住在宿舍楼的最后一个房间，可她们的房间边上，还有一间，从她们打听来的故事来看，这个其实就是当年，海逸所住的房间！

    “要不我们进去看看？”五个人傻傻的看着宿舍门很久，最终赵悦忍不住开口说道。

    “你有钥匙？”张娜四个人，异口同声的问道。

    “我，我会撬锁……”赵悦小声的说出自己的一个技能，其实她爸爸以前，就是一个锁匠，每天就是给人开锁为生。可小时候的她不懂事，老说爸爸做的是偷鸡摸狗的事情，给她丢人了。他才最终改行，开了一个小超市。

    张娜四人嘴角抽搐的看着赵悦，赵悦就在她们那近乎崇拜的目光中，不到三分钟，就用头上的发夹撬开了门锁。走进这个宿舍，发现这里早已被改造成杂物间，并且似乎很久没有人过的样子，整个房间都落满了灰尘。而窗户也被落起的杂物挡住，房间内的灯也不知道什么时候坏掉了，整个房间内，都显得黑沉沉的，给人一种压抑的感觉。

===第602章 敲击 8===

“哎，张娜，我们还是那个手电筒过来吧，这里东西放的连点规律都没有。”李雨欣拉住跃跃欲试的张娜，有些担心的说道。

    “哎呀，怕什么，不就是个杂物间嘛，想当初……”说道这里的时候，张娜整个人都愣住了，当年她收拾家里爸爸妈妈的遗物的时候，才知道家里有一个空置的杂物间，而里面的东西，都是成双成对的，并且有一个照片中，两个小女孩并排躺在一起，十分的可爱。

    “这不是怕你磕磕碰碰的嘛，你可是我们的小公主，你要是受伤，我们可是都会心疼的啊！”零茜无奈的上前，拉着张娜就向着自己的宿舍走去，而她们身后的房门，就像是被风吹过一样，砰的一声合上了。

    五个女生顿时吓得脸色苍白，她们手拉着手走进了宿舍，锁好了房门，才有了一丝丝的安全感。这一天几个女生在没有出门一步，而舍管的阿姨，检查宿舍的时候，说了一句：这门怎么打开了？就没有了下文，可几个女生对视一眼，脸色更加的苍白了，因为她们离开的时候，明明听到了，身后房门关闭时候的落锁声。

    接下来的一个星期，她们就像是打开了潘多拉的魔盒一样，因为她们每天都会听到舍管阿姨那一句：这门怎么又是开着的？这样的日子持续到了大一的寒假，因为害怕几个女生将床都挪到了一起，张娜也不在出门，而是每天和她们腻在一起。

    四个女生都是来自外地，寒假的时候，学校是不容许留宿的，张娜回到了她那个久久没有踏入过的公寓，心里一阵怅然若失。她其实对谁都没有说过，她真的害怕一个人，可她却始终都是一个人。

    看着家里爸爸妈妈的照片，她给他们上了一炷香之后，就开始打扫起了卫生，毕竟这个房子，她有四个多月没有回来过。等收拾好一切，换好了床单被罩的时候，时间已经是午夜，躺在床上，张娜无聊的玩着手机，心里忍不住叹息：习惯可真是一个可怕的东西，她已经习惯了宿舍里，五个人一起热热闹闹。

    她还记得，她拿着五个一模一样的手机交给她们的时候，她们眼中的那一抹差异，而她给出的理由是：收了我的手机，就要陪我打游戏！她们其实都是知道她的性格的，也知道她害怕极了寂寞，对于身边的人，都想要牢牢的捆在身边，却又本能排斥着。

    “姐姐！”忽然耳边传来一个陌生小女孩的声音，让张娜的汗毛都竖了起来。她买的房子只有一室，就是一眼就能看到房门的那种。可房间内似乎除了她，在没有了任何。

    “哎呀，姐姐，你到底玩不玩了，我都快死了！”这时候，声音再一次传出，原来是游戏不知道什么时候开始了，而她是带着耳机的！

    “对不起，我忘了！”张娜连忙拿起手机，在游戏里去援助小女孩。

    “对了，姐姐，你是不是xx大学的，我记得你说过来着。

    “是啊，小丫头记性不错啊！”这个小女孩，算是她收的一个小徒弟，只有初中二年级，玩游戏的时间也特别的少，可只要她上线都会和她一起玩。而她在游戏里，是习惯开着麦的，总是期望，有人能和自己说说话，毕竟一个人生活久了，就算嘴上不说，心里总是会感到孤单。

===第603章 敲击 9===

“嗯？那你住哪个宿舍？对了姐姐，你不是本市人吧？其实本市人都知道，关于你们大学的一个谣言，你们大学里失踪过一个男生，对外虽然说得是失踪，可他已经死了呢！”耳机里，小女孩的说话声很小，还带着点呼哧呼哧的杂音，她知道这小丫头一定又是躲在被子里，和她一起打游戏。

    她是她高三那一年偶然认识的，因为她们的名字相同，才会互加了好友，渐渐聊着聊着，就成了无话不说的好朋友，虽然她们的年龄差距有点大，可这却丝毫没有影响到她们的友情，毕竟她们几乎有着相同经历，那就是父母虽然在，可却活得如同一个孤儿。

    “是吗？姐姐都不知道呢，要不你和姐姐说说？”张娜的心里，咯噔了一下，可语气中却丝毫都没有表现出来，淡定的出声问道。

    “具体的我也不知道，可我隔壁邻居家的一个叔叔，就是那个学校毕业的，那个男生也是他们的学弟，当时好像是一对双胞胎喜欢他，可他却有个未婚妻，然后双胞胎因爱生恨，对他下了杀手什么的，反正据说没有找到他的尸体！”小女孩说的无所谓，可张娜却听的十分认真。

    “哎呀，姐姐我不说了，我妈妈回来了！”话音刚落，张娜就听到了小女孩开心的喊着妈妈的声音。

    张娜才想到，原来再过半个月就是新年了。虽然她算是半个有钱人家的女儿，而小时候任性的不接受任何的保姆，虽然她其他方面比较废材，可却锻炼出了一手好厨艺。因为她的拿手菜，全部都是她爸爸妈妈爱吃的东西！可此刻她躺在床上，看着算是厨房的操作台，却怎么也提不起兴趣。

    张娜的心里，其实还记得那一年春节，她做了一桌子的拿手饭菜，可却没有等来那一对夫妻，他们去了外地办事，却赶上了大雪封路，那是她第一个自己度过的春节，而他们回来的时候，她就趴在餐桌上，不知道什么时候睡着了，而那一年，她十三岁！

    想到这里，张娜也没有了玩手机的心思，放下手机直接就睡了过去。自己一个人在家的时候，张娜从来都不会关灯，因为她其实怕黑，十分害怕，因为她记得，她生日的那一天，因为生气她没有开灯，而是坐在黑暗的沙发中，等到了父母双亡的消息。

    虽然假期的时间，对于张娜来说有些难熬，可她还是在醉生梦死中度过了。而她只有在大年初一的早上，亲手包了爸爸妈妈爱吃的饺子。开学的那一天，她十分的开心，因为她终于可以结束这不知道今夕是何夕的日子。

    “哎呀，张娜，我们过年都胖了，就你怎么还瘦了？这不公平，这个月，我们一定要把你养回白白胖胖的状态。”回到宿舍的第一个晚上，看到明显瘦了一圈的张娜的时候，几个女孩都不开心了，并且她们就那么当着张娜的面，开始谋划着，如何给张娜增肥的事情。

    张娜也不生气，就那么安静的听着，这种热热闹闹的感觉真好。张娜其实不止一次的想着，如果她的爸爸妈妈给她生一个弟弟活着妹妹，也许她现在的生活，也不至于那么的孤单吧！可如果终究是如果，一切也只是一个幻想而已。

    “咚，咚咚，咚……”几个女生聚在一起，说的累了，就都倒在了床上，睡着了。只是夜里的时候，房间内又出现了咚咚的敲击声……

===第604章 敲击 10===

听到声音之后，张娜猛然间从床上坐了起来，而其他四个女生也相继起床，休息了一个月，她们差点都快忘记了，这个敲击的声音。张娜猛然间想起什么，眼神直勾勾的看着对面上铺的零茜。在她的目光注视之下，零茜似乎也反应过来了什么。

    “啊！”五个女生，一起发出了刺耳的尖叫声，声音十分的尖锐，直接将宿管阿姨喊了过来。

    “我说你们五个，不睡觉喊什么喊？”宿管阿姨拿着手电，拿着钥匙直接开了门，就对着她们训斥出声。

    “阿姨，我记得我们走之前，床……”张娜第一个开口，颤抖着声音说道。

    “床是我和保安一起摆回来的，我说你们没看过关于宿舍的要求吧？宿舍内的床，可是禁止挪动的！”宿管阿姨没好气的说完，打着哈欠就要离开！

    “咚咚咚咚咚咚咚……”顿时一串急促的敲击声，吸引了她的脚步，而五个女生听到这个声音，顿时都跳下了床，跟着宿管阿姨，跳出了宿舍！

    “什么声音?”宿管阿姨疑惑的问道。

    “不，不知道，就，就是听到这个声音，找不到来源，我们才诺床一起睡的！”李雨欣紧紧的抱着张娜的胳膊，颤声回到。其实她也不知道自己什么时候养成的习惯，只要害怕，就想要去抱住张娜的胳膊，大概这是从小到大，唯一对她表示出好感的女生吧！

    “估计是有老鼠吧，你们先睡觉，我明天叫保安来看看！”宿管阿姨说完这句话，转身直接离开了，那脚步快的，让五个女生有那么一瞬间的瞠目结舌！

    第二天她们只有上午有课，中午的时候，就看到了校保安在她们的房间内，到处寻找着，只是似乎没有任何的收获，见她们回来，几个大老爷们都有些不好意思，毕竟她们站到一起，本身就是一道靓丽的风景线。

    “那个，真的只是老鼠吗？”虽然五个人心里清楚，这根本就是一个自欺欺人的结果，可她们宁可相信这个结果，也不想去相信其他。

    “我们找了，没有什么老鼠，就是这个房间的味道，似乎有点怪！”保安队长摸着后脑勺，就像是自言自语一样，只是说完之后才后知后觉自己说了什么，顿时弄了一个大红脸，连忙风一样，跑出了她们宿舍，而其他人，也只得悻悻然的跟着离开。

    “你是不是发现了什么？”几个人离开后，其他四个女生倒在床上，很快就睡了过去，毕竟昨晚经历了那件事情之后，她们都没有休息好。而张娜想到了那个小女孩的话，想到了那个爱情故事，想到了保安的异常，总是有股不安在心底蔓延着，她主动找到了那个保安队长，问出了心里话。

    “其实，其实这个学校，十四年前出过一场命案，就在你们那个宿舍……”保安队长见到是张娜，而看到她那清澈的大眼睛，实话就那么脱口而出。

    “我们，宿舍？不是在隔壁那间吗？”张娜更加的疑惑了，只是她在问什么，保安队长都只是一个劲的摇头，张娜似乎想到了什么，就问他几点下班，请他吃饭。保安队长想了想，最终点了点头。

    “其实我知道的也不多，只是你也知道，几个大老爷们在一起，其实也没啥事情可做，闲聊的时候，听到当地的那个兄弟说了一嘴，之后我们因为好奇，听他讲了全部！”晚上坐在安静的包厢之中，保安队长才终于开口。

===第605章 敲击 11===

张娜怕其他几个女生害怕，并没有告诉她们，而是单独来见了这个保安队长，队长姓罗，大家都叫他罗哥。罗哥点了一瓶白酒，一杯酒下肚，才缓缓的开口，说了自己为什么知道这个事情，之后又喝了三杯酒，才继续讲了下去。

    “我想你找我出来，事情的起因你大概已经知道了，那我就继续说吧，其实那个男生不是失踪了，而是死了，死的很惨的那种，据说被抬出去的时候，五官已经基本看不出原来的样子，而真失踪的那个，其实是他的那个未婚妻桃子。”罗哥又喝了一口酒，不过他的酒量似乎不太好，整个人都有些摇摇晃晃，看着他的样子，张娜忍不住抽了抽嘴角。

    “你是说，当年其实是一死一失踪？”张娜好奇的问道。

    “谁说不是呢，这事其实当初都见报了，只是不知道为什么，一天之后，所有的报道都说这是误报，还公开发表了道歉信，只是当时谁都没有在意，毕竟是别人家的事情，不是当事人，谁又会在乎？据说是男的被一对双胞胎看上，原以为是她们的囊中之物，谁知道变成了一个第三者插足的闹剧，只是在她们和他表白后的第三天，双胞胎忽然转学，而男生发现死在了宿舍之中，而那个女生，就是那个所谓的第三者却失踪了，人们都说她是畏罪潜逃，可事情过去了那么久，真相到底是什么，谁又能知道？”

    “那为什么你说他们是死在我们现在住的那个宿舍，而不是隔壁的？”

    “小姑娘，我和你说实话吧，今天你们宿管说让我们去你宿舍找老鼠的时候，我们着实吓了一跳，毕竟这个宿舍都是统一投放过老鼠药之类的，怎么可能有老鼠，可是没办法，她话都说了，我们也只能去找，可我在你们宿舍，总是能闻到一股淡淡的尸臭味，姑娘我和你说，不是我吹，人们都说我是典型的狗鼻子，对于空气中的味道，我这鼻子，比狗都灵！”罗哥又喝了几杯酒之后，显然已经找不着北了，说的话也开始前言不搭后语的，可张娜也听到了自己想要知道的内容。

    如果按照罗哥说的，其实她们最初寻找声音的来源的根本就错了，她们一直以为声音是从隔壁传来的，原来不是，而是声音本身就在她们宿舍。而如果罗哥说的是真的，那么那个叫桃子的女生，其实也一直就住在她们宿舍！

    罗哥后来有啰啰嗦嗦的说了一堆，可最终的意思都是她们宿舍其实闹过鬼，只是不知道为什么，所有人都说，闹鬼的其是在她们宿舍的隔壁，可奇怪就奇怪在，请了个道士在她们隔壁宿舍做法之后，似乎真的起到了效果，只是夜深人静的时候，会听到有什么敲击的声音。而请道士来做法的，竟然就是那对双胞胎的父亲。

    第二天，张娜逃课了，她独自坐在宿舍之中，将床搬离了墙壁。按照昨天罗哥说的，她们宿舍以前是不管床的位子的，只是从那之后，就有了那个奇怪的规定，不可以挪动床。张娜忽然想到了一个曾经她看过的恐怖故事，故事的里就有一个女生，被室友杀害之后，埋在了床底下的地板里！

===第606章 敲击 12===

“咚咚咚，咚咚咚……”熟悉的敲击声，再一次响起，张娜不知道为什么，这一次却不在害怕，而是认真的听着声音的来源，然后她发现，有人敲门……

    “你找谁？”打开房门，发现竟然是一个陌生女人，女人看着有几丝疲敝，又带着点风尘仆仆的味道。

    “姑娘，听说你们宿舍总是出现敲击声，我敲给你听，你听听是不是就是这样的！”女人走进宿舍，也不管张娜什么反击，就在桌子上敲击了起来。敲完之后，女人眼中都是期待和彷徨。

    “好像就是这个节奏，阿姨，你怎么知道的？”张娜想了想，发现每次听到的声音，似乎都是这样，虽然有些出入，可大体差不多。

    “没错了，没错了……”女人听到了答案之后，一屁股坐到了地上，眼中的泪水不停的留着。

    “阿姨，这个好像是什么秘密，意思是救命！”张娜挠挠头，有些不好意的说道。其实她想表达的意思就是：会这种密码的人，大概都能敲击出这个频率。

    “不一样的，不一样的，你们说道那个密码我不懂，这是我公公交给我女儿的，那个时候是她刚刚开始自己睡觉，还十分的害怕，而她的床挨着墙，墙的另一面就是我公公，我公公就和她说，如果她感到害怕，就按照这个频率敲击墙面！”女人说完，终于大哭出声，张娜也才知道，原来这个频率，代表的是害怕！

    “你女儿就是桃子？她时不时怕黑？”张娜随口问了一声，没想到女人却有些惊讶的抬起头，看了她一眼之后，才缓缓的说是。

    她说她天天就守在这个学校的门口，一守就是十四年，也是在今天她才听人说，106寝室总是传出奇怪的敲击声，才会忍不住好奇，想来看看顺便问一下，敲击的频率是不是这样。毕竟大家都说她十四年前畏罪潜逃，可她自己生的女儿自己知道，她连鸡都不敢杀，那可能去杀人！

    “阿姨，十四年前，到底发生了什么？”张娜再一次好奇了，她听过的故事可以说是五花八门，一会说他们全死了，一会说一死一失踪，一会又是只死了一个，还有一个版本就是全部失踪的，她其实也有些乱了。

    “桃子和海逸定的是娃娃亲，其实也只是我们大人们说着玩的，谁成想那孩子却当真了，他把桃子保护的很好，并且他的学习成绩也很好，都说他考这个大学是因为经济原因，其实只有我们知道，他考进这里，只是因为桃子喜欢这个城市，她也只来过这个城市，而海逸来这里上学之后变了很多，可唯一不变的，就是他对桃子的态度，他从来不说喜欢桃子，总是说桃子是他的责任，可他做的每一件事，都是出于对桃子的心情考虑。”女人说道这里，又忍不住哭了起来。

    张娜忽然想起，宿舍里似乎有一次性的水杯，好像是她买来喝啤酒用的，她拿出一个纸杯，给女人倒了一杯水，女人感激的和她道了一声谢，张娜似乎又想到了什么一样，关上了宿舍的门。

    “阿姨，如果说不下去，可以不说的，如果这真的是桃子的求救，我们现在应该想的是，怎么找到她！”张娜又找到抽纸，递给了桃子的母亲，安慰的说着。她懂得这种失去亲人的痛苦，也可以体会，她现在的心情！

===第607章 敲击 13===

“没事，其实我看你挺眼熟的！”女人喝了一杯水之后，忽然说了这么一句，张娜也没太当回事，只是有些尴尬的挠了挠脑袋，其实张娜也怀疑过，妈妈似乎应该还有亲人存在，因为那一张并排躺在一起的小婴儿的照片，其实是黑白的，所以也就不可能，是她小时候！

    “孩子你也别太在意，其实我就是想说，桃子其实还有一个姐姐，我费了好大的劲，才在五年前找到了她，本来想要留下她过年的，可她说她女儿还在家等着呢！”阿姨的忽然解释，让我忽然想到了十三岁那一年的夜晚，可是桃子失踪的时候，是大一的年纪，那么她和母亲的年龄，其实是对不上的！

    “阿姨，那个海逸，真的死了吗？”张娜忽然就不再想听其他的，她知道她这是在逃避，可是没办法，谁让她害怕失望！

    “死了，几乎是面目全非，当时法医给的鉴定结果是窒息。而他的脸是被硫酸腐蚀的，而桃子学的，就是和化学有关的东西，阿姨没什么文化，也记不清那个学科了，我记得当初我们其实挺反对的，毕竟那个年代，女孩子独自离家的太少，还是海逸坚持的，他说有他在，他可以保护桃子，谁承想，最终落了一个一死一失踪，我们村里人到现在为止，都不敢往大城市跑了！”女人又做出了喝水的动作，只是此刻俩人才发现，杯子早就没有了水。

    “阿姨，我再给你倒一杯，你要是不想说，其实也可以不说的！”张娜有些尴尬的起身，又给女人倒了一杯水。

    “这事都过去十四年了，也藏在我心里十四年了，今天看到你，我就忽然想说出来了！你就让我说个痛快吧，毕竟没人愿意听我说这些，我男人也说了，这都是过去的事情了，我们小儿子都十岁了，我还念叨个没完什么的！”张娜给女人倒完了水，女人喝了一口才继续说着。

    “那我们出去说吧，毕竟一会宿管阿姨回来，有点不好解释……”说完这句话，张娜感觉更加的尴尬了，她还是第一次，从屋里向外赶人，虽然这个赶法，十分的合情合理！

    “啊，对对对，你看我这都忘了，这是学校宿舍，现在根本不让外人进来来着！我去学校北门等你，要是你还想听我啰嗦！”说完女人连忙放下水杯，向着门外走去！

    “哎呀，怎么又是你这个女人，都和你说了，这不让外人进的，要是丢东西了怎么办？”女人走到门口的时候，还是回来的宿管碰了个正着，宿管啰啰嗦嗦说了一堆，之后还是放女人离开了，张娜有一丝丝的好奇，毕竟宿管阿姨这么好说话的时候，真的太少了！

    “阿姨，那个是谁啊？”张娜出来的时候，忍不住问向宿管道。

    “唉，一个可怜的女人罢了，她老站在你们隔壁宿舍门口，我都抓住好几次了，没吓着你吧？”宿管客气解释着，那感觉生怕张娜会说出去，到时候学校因为她看管不周，在把她给开了，她可就找不到这么清闲的活了！

    “没有，就是有点好奇而已！阿姨再见！”说完张娜就向着女人离开的方向走去。宿管也没有多想，只是摇头叹息一声！

===第608章 敲击 14===

“你这个女人真是的，别有事没事的往里跑，被校领导看见了，还以为我玩忽职守呢！”来到北门的时候，正好看到罗哥正在训斥着那个女人，张娜有那么一瞬间的无语，她当时就是看自己的分数，刚刚好够这个学校的分数线，才会报考的，谁承想来到这个学校才发现，这里的规矩不止多，还有些奇奇怪怪的！

    “罗哥，我找她有点事，你就别耽误我时间了！”张娜上前，在罗哥的手里塞了一百块钱，才在罗哥的注目礼中，带着女人离开。

    “阿姨，你和我们学校的保安很熟的样子啊！”路上，张娜忍不住好奇的问道。

    “能不熟嘛，我都在这北门卖煎饼卖了九年了，有时候城管来了的时候，他偶尔还会帮我藏藏车什么的！”女人有些不好意思的挠挠头。

    “嗯，我们去前面的咖啡店，怎么样？”走了有十分钟，张娜看到了一家咖啡店，询问着女人的意见，毕竟她其实还是第一次走北门，她爱去的那几家酒吧，都是在学校的南门附近的，所以她才没有见过这个女人。

    “不，不太好吧？”女人低头看了看自己身上的衣服，有些尴尬的开口。张娜也看着她的衣服，忽然想到了什么，只是有些无奈的摇了摇头，伸手架住了女人的臂弯处。张娜其实有些洁癖的，看她宿舍的卫生就知道，可不知道为什么，她对着这个女人，总是会生出一股想要亲近的感觉。

    “阿姨，其实在你的身上，我总是能感受到，妈妈的味道！”张娜有感而发，只是她的话语刚落，女人的身体，有那么一瞬间的紧绷，之后就没有再说什么，低着头，任由张娜带着她走进了咖啡厅。

    张娜就在咖啡厅服务员那差异的目光中，要了一个包间，她知道此刻的女人是紧张的，只是她也没有多说什么，来的路上，她也想打探女人的名字，只是她似乎并不想说，张娜也就没有那么执着的去追问，她知道女人一定喝不惯咖啡，所以只是点了一壶茶和若干个小点心，可张娜自己也知道，印象中的自己，似乎从来就没有这么照顾一个人，哪怕是自己的父母，可她不知道为什么，对面前的人，有一种本能的尊敬！

    “是，是吗？可能是你想你妈妈了吧！”听到张娜的话，女人的眼中似是闪过一丝惶恐，她连忙拿起面前的茶杯，可颤抖的双手，还是出卖了她此刻的心情。

    “阿姨，如果我猜的不错的话，桃子应该比海逸大好几岁吧？”看着面前的女人，张娜的心中，一个大胆的假设在蔓延着。那是她这三年来，对亲情的渴望，对一个家的渴望，如果她的猜测全部正确，那么她会多一个比自己小八岁的小舅舅！可她却不在乎，毕竟她真的很想有一个亲人！

    “嗯，大好几岁，当初我们就没想送她念书，她自己也不知道，只是海逸上学后，才和她讲了学校里的事情，她才对学校产生了渴望，我们最终才会将她送去了学校！”女人放下手里的杯子，似是怀念一样，嘴角微微的勾起，她想起了那个时候，桃子那委屈巴巴的表情，那一句：“桃子不开心了，就会变成水蜜桃流出水来的！”总是会忍不住想笑。

===第609章 敲击 15===

“她和海逸在一起真的很般配，我们农村人的形容词本就少，可也听过有一个词，叫做郎才女貌，他们其实就是那样，只是谁都没有想到，最终的结果会是这样，其实我也不知道想要和你在说些什么，只是很想有个人，和她说说桃子的事情，毕竟桃子是冤枉的，哪怕事情过去了十四年，也许她早就不在这个世界上了，可我总是不希望，我的女儿身上，依旧还是有那一个污点，我也希望哪怕只是骨灰，我也想把她带回来，让她和我们团聚！”女人笑着说着，只是眼中的泪水，却不自觉的流了下来。

    “阿姨，都会好的，我们现在不就有线索了嘛？”张娜从纸巾盒里，抽出一张递给了女人，女人接过之后，笑着点点头，只是眼中泪水更加的泛滥了。张娜其实知道，有些时候笑着哭，那才是心里最痛的时候！

    “嗯嗯，其实我总是听小罗他们说，宿舍楼里那个房间内，总是会有敲击声，可他们也说不清楚，我问多了他们也会烦，今天你给我肯定答案，我还是很激动的，其实我一直在猜测着，桃子一定还在这个校园里，我才会在这个门口卖煎饼，毕竟那里是离那栋楼最近的地方。这么多年过去了，我始终相信，我的桃子一定不会杀人，我一定会有办法，找到当年的真相的，虽然我没读过书，可我是一个母亲，我能靠着我的直觉找到我大女儿，我就一定能靠着我的直觉，找到当年的真相！”女人说完，拿起面前的茶杯，一口干掉了里面的茶水，张娜看着眼角一跳一跳的。

    “那个，阿姨，这个是热水……”张娜艰难的说出这句话，女人才后知后觉般，长大了嘴巴，明显被烫的不清。

    两个人又说了一会话，张娜才扶着激动的她离开，临走之前，她鬼使神差的，拿走了她身上的一根头发，第二天送到了鉴定中心，做了加急处理。其实有时候张娜觉得自己挺穷的，那种穷的只剩下钱的那种，可她还是想赌一次，赌那张照片里，就是妈妈和她的亲人！

    也不知道是不是女人的到来，刺激到了黑暗中那个人，张娜猜那个人应该就是桃子，因为这一晚的宿舍内，五个女孩抱成一天，认真的倾听者那持续不断的敲击声，张娜整理了下女人说过的话，讲给了她们听，她们听后也全都沉默了，这一晚听到敲击的声音，她们却不再害怕，而是感到一阵悲哀。

    每天早上，张娜都会早早的起床，去北门女人的煎饼摊，买五个煎饼回来，女人的煎饼摊上的招牌，写着庄家煎饼，她也开始叫女人庄阿姨，可女人每次都会僵硬一下，然后默默的做好五个煎饼给她，却不再多开口说什么。

    直到一周后，张娜拿到了那张鉴定结果，看到结果一栏上，祖孙关系成立的报告，心里顿时五味杂陈，只是她不知道，庄阿姨知不知道这件事情，可从那天她的举动看，她一定是知道的，可她为什么不承认呢？

    这一天早上是周六，张娜下楼的时候并没有着急，可站在北门的门口的时候，她的眼眶有一瞬间的湿软，庄阿姨的身边，跟着一个小男孩，可那个小男孩，和她的母亲，其实是有着八分相似的。

===第610章 敲击 16===

“姥姥！”张娜站在女人的身后，第一次喊出这个陌生的称呼，女人给小男孩递煎饼的手，就那么一颤，煎饼掉在了地上，小男孩不解的看了看自己的母亲，又看了看张娜，而女人却双眼里，迅速堆积出了泪水，却直接拉着小男孩跑走了，让张娜顿时感到一阵尴尬。

    回到宿舍的张娜有些魂不守舍的，这个时候，咚咚的敲击声再一次传来，可这一次的频率却不一样，宿舍里其他四个女生，似乎没有听见这个声音，张娜小声的说了一句：小姨，你这事在安慰我吗？可声音却突然停了下来，张娜认真的回忆起了那个声音的来源，看着面前的墙壁，一个答案在心中，似乎有些呼之欲出。

    周一的早上，张娜和宿舍里的四个人说自己不舒服，让她们帮忙请一个假，四个人有些担忧的看了她一眼，才离开了宿舍。她们是了解张娜的，她一定是发现了什么，四个人走后，张娜才拿出柜子里的斧子，这个是她周六晚上的时候，悄悄买完拿回来的，她看着面前的墙壁，心里只有一个念头，砸穿它，她要的答案可能就在这面墙里，电视里都是这么演的，不是吗？

    在张娜即将挥起斧子的时候，宿舍的门却被打开了，零茜一脸无辜的站在门口，她的身后跟着赵奕和李雨欣。

    “你要做什么，我们几个能不知道？我们五个一起，有什么事情，一起承担！”李雨欣看着张娜的表情，上前揉了揉她的脑袋。

    “赵悦……”张娜看了看，并没有看到赵悦的身影！

    “傻妞，你是不是忘记了，我和赵悦是双胞胎，你要相信双胞胎之间的心电感应，我就站在门口，有什么事情，我会敲门，三短一长，你们尽快！”赵奕说完，直接关闭了宿舍的门，张娜看着那扇缓缓关闭的门，心里五味杂陈！

    几个女孩也不含糊，因为据说这面墙，是承重墙，砸穿它的后果，她们其实也不知道，可既然张娜要这么做，她们就会陪着，女生的力气本就小，几个人用了整整一上午的时间，也只是拆掉了三分之一罢了，这个似乎，赵奕和赵悦也都回来了，她们说吃个饭在继续，可三个女生却都点头，一上午的努力，她们已经可以将声音控制到最小！

    下午的时候，五个人都留在了宿舍，在砸掉三分之二的墙壁的时候，一股腐臭的味道，传遍整个人宿舍，五个人一惊，可张娜似乎想到了罗哥说的，他总是能感觉，这个宿舍内有一股的尸臭味！

    张娜深呼吸，一股恶臭传遍整个鼻腔，让她差点就吐了出来，只是她还是强忍着这股感觉，一点点拆除着墙面，此刻她们也可以看到隔壁杂物间内的场景，只是在拆除最后一点墙面的时候，一个装在塑料袋内的尸体，就那么直接掉了出来，五个女孩却没有感到惊恐，毕竟这个结局，才是她们想要的！

    尸体被一层塑料密封的很好，她就成一个大字型，被埋在靠在楼道的那个位置，此刻她的双臂，还在墙体之中，可这道墙她们已经无从下手，毕竟这道墙的外面，就是楼道。女孩的眼睛是大睁着着的，而她的眼中，却满满的都是惊恐！

===第611章 敲击 （完）===

女孩的手指，却是歪曲的，就是人们要是用手指敲打东西的时候，所呈现出来的状态！而手指的位置，确是她们的柜子，那种打在墙上的样子。她们其实刚来的时候，还有抱怨过，柜子是死的来着，没想到这里却有这么大的秘密！

    “报，报警！”张娜哆嗦着手指，却怎么也按不住按键。女人显然被人特殊处理过，现在是干尸的样子，五官虽然不是那么的明显，可她还是看到了，她和她妈妈相似的地方。

    见张娜的样子明显不对，李雨欣连忙拿出手机，打了报警电话，警察到来的时候，宿管吓了一跳，她以为是宿舍的女生有人丢了东西，可警察说要去105寝室的时候，她的表情一愣，似乎她今天都没有看到，105寝室的女孩们，一下午都没有出来过！

    宿管带着警察走进105寝室的时候，也吓了一跳，看到墙壁被拆除的时候，她刚想要出声训斥，只是一转身，就对上了一双惊恐的，镶嵌在墙壁里的眼睛，吓得两眼一翻，直接晕了过去，警察很快就保护起来现场，并分别给五个女孩做了笔录！

    这次出警的里面，很巧合的有十四年前，经受过桃子案件的警官，他看了看女尸，忽然想到了什么，直接将车开回了警局，开了批捕令之后，逮捕了当年的那对双胞胎和她们的父亲。她们对他的到来，显然都不意外，只是踏上警车的时候，说了一句：终于可以睡一个安稳觉了！

    原来双胞胎的妹妹，其实也是学化学的，她偷了做实验用的硫酸，想要吓唬吓唬桃子，让她离开海逸，只是她们没有想到，海逸回来的那么快，一杯硫酸也被妹妹因为气愤，直接泼了出去，毁掉了海逸的脸，桃子心疼的大呼要报警，两个女孩害怕极了，就用被子捂住了桃子，只是她们只是想要她不要发出声音，却没想到直接捂死了她！

    海逸这个时候才知道，自己的心里，其实早就有桃子，他也要去报警，可两个女孩却对视一眼，一不做二不休，也直接捂死了海逸，把他拖到了106寝室，弄伤自己后，就报警说了海逸的死亡，并且说是桃子做的，她们亲眼看到，好不容易才跑了出来。

    她们将事情的原委告诉了她们的父亲，当时她们的父亲，在这个城市内，也算是举足轻重的地位，他找了关系，将这个案子直接定案，并且说以改善学生宿舍的质量为由，出资翻修了全部的宿舍，又暗中做了手脚，将桃子的尸体，经过了特殊的处理，弄成了干尸的状态，砌在了墙里，而这个方法，还是他当初在一个书上看到的！

    一切尘埃落定的时候，张娜又去找了女人，女人才说她当初弄丢了她的母亲，和她母亲讲过桃子的故事之后，她母亲说会帮助他们寻找真相，却在回去的飞机上，出了事故，其实那个事故也是假的，是那对双胞胎的父亲知道后，找人绑架了她的父母，那个飞机上，其实只有她父母两个人！而她其实是没脸认张娜，一方面是她从某个方面讲，也是凶手！另一方面她其实已经不年轻了，可他儿子还小，他们现在的生活其实很穷，而他们知道，张娜其实很富有，所以不想去打扰她的生活，只是不知道是不是巧合，张娜考到了这所大学，住到了那个宿舍，还弄清了事情的全部经过！

    “姥姥，你知道我多么希望有一个家，有家人一起过一个团员年吗？”张娜听到这里，一把抱住了女人，哭着说道。女人听到这里，也忍不住抱着张娜，无声的落泪。

===第612章 桃花开 1===

“我只愿做你庭前的一株桃花，为你开一树繁花似锦的妖娆！”

    陈梦雨呆呆坐在床上，脑海里依旧是这句话，甚至她的每一本书，每一个本子之上，都写着这句话。她第一次听到这句话，是在小时候的梦里，那个时候她不懂，并没有放在心上，只是随着年纪的增长，她对这句话的理解，却越来越多！而这句话，也从她记事起，一直到现在，整整跟了她十八年。梦里都经历了什么，她不知道，可这句话就像是余音绕耳一样，始终在她的脑海中盘旋着。

    “喂，小妞，还没起床啊？”电话不知道什么时候响起，陈梦雨连忙接起，电话里是好友那欠揍的声音！

    “大姐，今天是周末，我就不能睡个懒觉吗？”陈梦雨看了一眼手机上的时间，顿时感到一阵的天旋地转，她真的很困，很想要好好的睡一觉。

    “都十二点多了，你还睡什么睡，我们要去古寺一趟，你要不要一起去？”电话里，白情的声音明显带着一丝丝的激动。

    “你们说的，不会是那个在上山，荒废了很久的那个没有名字的古寺吧？”陈梦雨边说边打了一个哈欠，她现在的工作很忙，忙到几乎没有了六日，而现在，好不容易等到一个五一小长假，她真的只想在家蒙头大睡！

    “对，就是那个，我们给它取了一个名字，叫做桃花寺，你不知道，如柏说那株桃花开了，开的特别的美！”

    “桃花不是三月才开吗？”陈梦雨有一瞬间的迷茫，心里想着，难道是自己记错了？可五月开的，明明应该是杏花啊！

    “所以才激动啊，你到底走不走？不走我们不等你了哈！”白情话语里，明显带了一丝威胁的味道。

    “不去，你们玩的开心！”说完，也不等白情在说什么，直接挂断了电话，点了关机，抱着被子翻了一个身，进入了梦乡。

    “梦雨，今生我能给你的就这么多，下辈子，我一定许给你一生一世一双人，可好？”男人的声音，清浅而又带着一种，说不说的魅惑，而他的长相……

    陈梦雨猛然间从床上坐了起来，可她却死活想不起他的脸，可那一句话，似乎在牵动着她的心弦，让她的心，不知不觉的痛了起来，并且越来越痛，她捂着心口，手指颤抖的摸向了床头柜的方向，她有先天性心脏病，这是打从娘胎里，就带出来的病症！

    虽然她的家世还算可以，做一个换心手术也是绰绰有余，只是不知道为什么，她从内心深处本能的，排斥着这各手术，总觉得一颗心脏代表的，是这个人的全部喜怒哀乐，如果被换掉，她将不会是她！

    她把大学，选在了离家最远的城市，并且毕业后在这里定居！父母也来看过她很多次，希望她可以接受换心手术，可以和他们一起回家，可她总觉得，在这个城市，有一个秘密，一个和她有关的秘密！

    虽然她不知道这个秘密是什么，可她想要去等，哪怕这个时间可能是一辈子！父母见自己劝说无果，也明白如果不接受手术，她的生命将变得十分有限，最终还是给她买了现在的这套公寓，并对她说，想回家的时候，就回来！家里永远都会保留，她的房间！

===第613章 桃花开 2===

陈梦雨的心里，最庆幸的一件事，就是在得知自己的病情的时候，哭着喊着让父母给她生一个弟弟或者妹妹，父母最终还是满足了她。其实她的爸爸妈妈真的很宠爱她，她的要求他们几乎都会能做到。

    陈梦雨知道，那是她的生命十分有限，曾经被断言活不过三十岁，而她现在距离三十，还有不到三年的时间。她的生命也开始进入了倒计时的状态，可她却不在乎，爸妈那里有弟弟，他们的晚年也算是有了着落，而她这短暂的人生，还差一段轰轰烈烈的爱情。

    从大学开始，她就试着去找男朋友，可不知道是不是她太过于心急还是其他的原因，交往过的男生里，没哟一个可以牵动她的心，哪怕最严重的一次，她的男朋友为了气她，当着她的面去亲另一个女生，她也只是平静的说了一声再见。

    而那个男生，其实很爱很爱她的，这些她都知道。那个男生对她真的很好，就是书中说的那种，哪怕她说她想要天上的星星，他都会义不容辞的那种。可那个男生心里也清楚，陈梦雨不爱她，甚至她不爱自己的每一任男朋友，她只是再去寻找，寻找一份心动。

    就像他从来都没有接到过，陈梦雨主动打给他的任何一通电话，就像他故意气她，她都不会有任何的波澜，哪怕一丝丝的难受的表情，都不曾有过！男生最终还是有些绝望，绝望的当着她的面，亲了一个暗恋自己的女声，他当时的想法很简单，只是想要看到，看到陈梦雨失望的表情，哪怕只有一瞬间，那也是一件值得开心的事情，可是没有，她就那么平静和他说了再见！

    吃完药之后的陈梦雨，想着自己这短暂的一生，却不知道什么时候睡了过去，这一觉她睡得十分的不塌实，梦里总是会有两个人出现，一个说许她来生一生一世一双人，一个不停的念着那一段诗。

    “梦雨，我们都是凡人，终究会生老病死，我只愿我的来生，不是这尴尬的身份，哪怕做你门前的桃花，也只会为你一个人盛开！”一个忧伤的声音，在黑暗中说着这一句话，不停的重复着，重复着。

    “不，不要，不可以，不可以！”陈梦雨猛然间从床上坐了起来，外面已经是艳阳高照，房门被人用力的拍打着，似乎她不去开门，门外的人就要破门而入一样。

    陈梦雨拿起床边的外套，披在身上向着门口走去。她家很少有人来，甚至很少有人知道她家的位置，而这陌生的敲门方式，着实让她吓了一跳！毕竟认识她的人，都知道她怕吵，还很怕收到惊吓，每次她们前来，都会给她打一个电话！

    电话，陈梦雨忽然想到了自己的手机，嘴角忍不住一抽，她好像关机了！可不对啊，认识她的人，都只她关机，表示她在睡觉，就更不可能敲门敲得这么……惊天动地！陈梦雨走到门前，顺着猫眼看了出去，想要知道，到底是谁扰了她的清梦！

    只是看出去之后，她发现自己的心跳，变得剧烈了起来，她颤抖着双手，摸到了外衣兜里的药，直接吞了下去。不知道过去了多久，门外的敲门声早已经停止，陈梦雨平稳住自己的情绪，再一次向着门外看去，可门外依旧是：空无一人！

===第614章 桃花开 3===

陈梦雨打开手机，看了看时间，又按了按早就已经饿瘪了的肚子，才不情不愿的去了卫生间，洗漱好了出门，去了自己最常去的那一家早餐店，点好了东西，她找了一个靠窗户的位置，看着窗外的车水马龙。

    每次小假期的时候，她发现这个城市，都会变得热闹起来，大概是因为这里属于旅游胜地的原因吧！这个城市偏南方，五月的天气，已经十分的炎热，可她却十分的怕冷，哪怕外面已经是零上二十几度的天气，她已经穿着一件外套。

    吃过早餐之后，走在熟悉的街道之上，不知道为什么，走着走着，熟悉的街道似乎变得有些陌生了起来，她的面前，似乎站着一个男人，可男人的五官，任她怎么努力，都无法看清，这让陈梦雨感到一阵的害怕，不自觉的后退了一步。

    “等你等了这么久，而你终究还是忘记了我！”男人看到了陈梦雨的后退，不自觉的说出了这么一句。

    “你谁是？”见男人开口，陈梦雨忍不住出声问道。她不在害怕，并且总觉得这个男人她应该认识，她不应该忘记他的！

    “我只愿做你庭前的一株桃花，为你开一树繁花似锦的妖娆！这是你前世给我承诺，梦雨，你要什么时候，才可以想起我的名字呢？”男人叹息一声，似是瞬移一般，来到了陈梦雨的面前，揉了揉她的发顶。

    “你，你到底是谁？”陈梦雨调整着自己的呼吸。

    “我是谁，终究需要你自己记起，梦雨，我们还会再见的！”说完男人似是如雾气般，消失在了空气中，而陈梦雨却在兜里不停的翻找着，却没有找到她的药。

    她的眼前已经开始发黑，窒息的感觉越来越严重，心口的痛感，也变得越来越剧烈。在她绝望的时候，面前出现了一只白皙的手，在她的外衣兜里，拿出她要找的药，喂到了她的嘴里。陈梦雨就那么看着他那一系列的动作，脑海里出现了一堆疑惑。

    陈梦雨的疑惑并没有人给她解答，因为她醒来的时候，她已经在医院里，身边是红着眼圈的白情和一脸淡漠的如柏。陈梦雨试着张了张嘴，可半天都没有发出任何的声音。脑海中全是那个看不清脸的男人和那个似乎很了解她的男人。

    “梦雨你终于醒了，吓死我了！”看到陈梦雨睁开眼睛，白情从凳子上跳了起来，想要扑到她的怀里大哭一场，却被如柏拦住了。

    “她现在这身子骨，你要扑上去她估计就没命了！”看着白情眼中的不解，如柏无奈的出声解释。其实这些都是刚才医生说的，可白情大概真的是关心则乱，似乎一个字都没听进去！

    “啊，对，对，我都忘了！”白情不好意思的推开如柏，转身抓住陈梦雨的手，忽然想到什么，拿起杯子，给她喂了点水，陈梦雨这感觉自己像是真正活过来了，要是这俩人在墨迹一会，大概她会渴死吧！

    “谁送我来的医院？”陈梦雨喝完了水之后，缓了一会才开口问道。

    “不知道啊，我们到的时候，你已经出了抢救室！梦雨，你为什么从来都没告诉过我们，你有心脏病！”白情有些委屈的说着。

===第615章 桃花开 4===

“对不起，我不想让人知道，我和你们其实还有些不一样！”听到白情的抱怨，陈梦雨有些难过的底下了脑袋。

    “没事，没事，你没事就好，你不知道，接到电话的时候，我都以为遇到骗子了，要不如柏也不会和我一起来！”白情无所谓的说着，其实她的性格就是这样，什么事到了她这里，都会被她无限缩小，以至于在她们的小团体里面，她的外号就是：没事姐！

    几个人又说了一会话，如柏才带着不情不愿的白情离开，不是他们想走，而是这家医院是禁止陪床的，如果不是因为陈梦雨昏迷，身边不能没有人，大概他们也只能在窗外和她摇摇对视了！

    两个人走后，陈梦雨又陷入到了沉思之中，白情显然是不知道自己是怎么来到医院的，也就是说她没有见到她身边的人，可那个时候她身边，真的有人吗？那两个男人，真的不是她想象出来的？

    如果他们真的只是她想象出来的，那为什么她会对他们，如此的熟悉，总有一种他们似乎在哪错过的感觉！陈梦雨有的时候，是很容易钻牛角尖的，就像此刻，她想的头都大了，都没有想起，他们到底在上面时候见过，可她依旧没有放弃，哪怕最后睡着了，梦里都是她倒下的那一幕，就是市电影回放一样，在她的脑海里不停的重播着！

    清晨的阳光，洒向病房里的时候，躺在床上的陈梦雨有些反应不过来，从九岁到二十七岁，这是她第一次，梦里没有出现过那句话，没有出现过那个看不清面容的男人！等等，看不清面容的男人，许她今生一生一世一双人的男人，不就是她昨天见过的那两个男人！

    得到答案的陈梦雨，明显松了一口气，可这两个人男人，到底和她有什么关系？为什么她的梦里，总是会交替的出现他们两个人？这还是陈梦雨，第一次纠结这个。她并没有在医院里呆很久，她不喜欢医院的味道，总是感觉这味道中，充斥着死亡的味道！

    出院的这一天，她只通知了白情，其实在他们这个巨大的朋友圈里，她只和白情关系很好，那天白情走的时候，她也和她说了，不要让人知道她生病，单位那面就说我家里有急事，才回去的。

    “你这丫头，不在医院里多呆几天，怎么说出院就出院呢？”走进陈梦雨的家中，白情有些生气的质问着她。

    “小晴，我不喜欢医院里的味道！”陈梦雨无奈的拉住有些暴躁的白情，和她解释着。

    “好吧，好吧，天大地大，病号最大，如柏，你去给我和病号买两份粥回来呗！”说着，白情对着如柏眨了眨眼睛。如柏有些无奈的叹息，伸手揉了揉白情的脑袋，就向着门外走去！

    “你是不是有什么话，想问我？”陈梦雨见如柏走后，才出声问白情。

    “是啊，我就是想问你，认不认识一个叫做李晨曦的男人！”哪怕如柏已经离开，房门落锁的声音已经响起，可白情似乎还是怕被人听到一样，声音虽然激动，可还是压的很低很低！

    “不认识，怎么了？”陈梦雨认真想了想，回答到！

    “诺，就是这个，你自己看！”说着，白情从包里找出手机，打开了短信，放到了陈梦雨的面前！

===第616章 桃花开 5===

看着那一条条问候的短信，陈梦雨有一瞬间的失神，因为她听到了，心脏那剧烈跳动的声音，和每次发病不同，一瞬间的恍惚过后，她觉得这个应该就是人们口中，那个叫做心动的感觉！她直觉这个人或许就是那两个人之一，可他是哪个，她还不能肯定。

    “嗨，嗨，臭丫头你发什么呆啊？”白情无语的推了推陈梦雨。

    “啊？没，没什么，这个人的号码給我吧，我一会问问他到底是谁！”陈梦雨有些尴尬的转移着话题。

    “我倒是想给你，你看半天到底在看什么啊？你没看这显示，未知号码吗？”白情说完，想要继续给陈梦雨看，可她惊奇的发现，那条短信居然消失了！整个短信箱内，似乎都没有那条短信存在过的痕迹，她有些慌神的看着陈梦雨。

    “查，查话单看看！现在黑客那么多，没准，没准只是有人黑了你的手机，话单不可能说谎吧？毕竟你发信息可是会扣费的！”陈梦雨想了想，给白情出着主意，白情机械式的点头，点开手机营业厅，如果没有给陈梦雨看，其实她有截过图，为了以后取笑那个人。

    可那些截图其实也全部消失了，她怕吓到陈梦雨，毕竟她心脏不好，并且刚刚出院，她才张了张嘴，把到嘴的话咽了下去。有些心神不宁的打开短信记录，这个年代已经很少有人发短信了，所有她的短息记录里，也有那么几条她发送验证码的消息记录，而昨天发的那些消息，就像是没有发生过一样！

    “我刚刚，是不是给你看了什么？”白情有些茫然的看着陈梦雨。

    “看了一些短信啊，你忘记了？”陈梦雨有些无语的看着白情，看着她的眼中茫然更加浓郁，她忽然有一种感觉，那就是白情没有说谎，而是真的忘记了！

    “短信？这年代还有人发那玩意？”白情鄙视的看了一眼陈梦雨，拿起手机就给如柏打了一个电话，问他为什么买个粥都要这么久。陈梦雨并没有多说什么，可她的心里，默默记下了一个名字：李晨曦！

    白情知道陈梦雨需要休息，所以并没有久呆就离开了。日子似乎又恢复了原样，可也似乎有哪里变得不一样了。她也从侧面和白情打听了那个寺庙的事情，可得到的答案却是哪里就是一个废弃的寺庙，根本没有什么不同的，哪怕一点恐怖气氛都没有！

    自从知道了那么名字，陈梦雨发现她的梦变了，变成了她经常站在一颗桃树之下，对着树干说话，说了什么她却说什么都想不起来，哪怕刻意去牢记，都没有任何的用途！时间一晃就过去了五个月，这五个月里，每一天早起，陈梦雨都会感到一阵怅然若失的感觉，似乎自己忽略了什么。

    “哎，小妞，十一想要去哪玩？”白情的电话如期而至，每一次她喊他的名字都不一样，而喊她小妞的时候，几乎都是她心情很好的时候。

    “我想，去一趟那个寺庙！”陈梦雨想了想，说出了自己的决定，她总是感觉自己错过了什么，可这五个月，她唯一错过的，就是那个自己并不想去的寺庙。不知道为什么，从小到大，她对寺庙有一种说不上来的抵触情绪，总是认为，那里会有属于自己的龙潭虎穴！

===第617章 桃花开 6===

十一的这一天，陈梦雨谁都没有通知，一个人背着行囊直接向着那个古寺出发，只是当她到达目的地的时候，看到了如柏和白情，两个人都用意味深长的目光看着她。这一秒的陈梦雨有些感动，只是她不能带着他们去冒险，她总觉得这一趟的寺庙之旅，终究会发生点什么。

    “谢谢，看到你们，我好开心。”她走到他们的面前，对着他们微笑之后，伸手缓缓的抱住了白情，在她不防备的情况下，将手里的安眠药的药剂打在了她的身上，并把她交给了嘴角抽搐的如柏。

    “带她回去吧，她醒了记得告诉她，今生有她这个朋友足矣。还有不要带着她跟着我，否则我连你一起放倒！”说完，陈梦雨就向着寺庙的方向步行而去。

    寺庙在半山腰，而他们所在的位置，是在山脚之下，看着面前蜿蜒而上的山路，没走一步，陈梦雨的心里都会有一个小人，敲一下铜锣，似是在提醒着她，前方是多么的危险一样。只是她的脚步并没有停，手里也牢牢的抓着药瓶，难受的时候，她就会含上一粒休息上一会。

    虽然这个山并不高，可走到寺庙的时候，也足足花了她四个小时的时间，毕竟她的身体，是不容许她做这么长时间的运动的。这其实也是她上次，一口拒绝的主要原因，只是这一次，她有不对不来的原因。

    “我只愿做你庭前的一株桃花，为你开一树繁花似锦的妖娆吗？”看着寺庙门口的桃花，陈梦雨的心里不知道为什么，忽然就想到了这一句话，这个跟了她无数梦境的话语。桃树似是可以感应到她的存在一样，微微的晃动了一下，可陈梦雨并没有在意，她只是以为山上风大的原因。

    她走进寺庙，在寺庙里搭了一个帐篷，就躺在了帐篷里休息，可以说这是她第一次爬上，虽然她知道，其实她爬的并不高，山路也不算难走，可对于她来说，这已经算是她的极限了，因为这一段山路，她吃光了一瓶药！

    “你不该来这的，你为什么要来这里？我已经道歉了，你已经原谅我了，不是吗？可你为什么还要回来找他？我哪里不如他？你说啊，说啊！”一阵窒息感，让陈梦雨猛然间睁开了眼睛，发现自己被人掐着脖子坐了起来，只是看着面前的瞳孔，她知道他就是那天那个男人，只是她为什么看到一双眼睛，就会那么确定，她自己都弄不清楚！

    “李晨曦？”陈梦雨不确定的喊出一个名字，只是对方听到这个名字的时候，有一瞬间的呆愣，之后双眼血红，似是脱力了一样，坐到了地上。

    “为什么，为什么你忘记了所有，却依旧可以记住他的名字，他就那么好？值得你就算转生，也可以记住他的名字吗？”男人说着说着，却不自觉的流出了眼泪，只是他的泪水却是鲜红的，他就用这双血红的眸子，注视着陈梦雨，直到注视的她感到，心里一阵阵发毛。

    “那个，不好意思，先生，你是不是……认错人了？我不认识你……”陈梦雨轻声说着，生怕那一句说的不对，刺激到面前的男人，只是她不知道，她此刻的话语，就像是一把把的钢刀一样，直击男人的心脏。

===第618章 桃花开 7===

男人并没有留下只言片语，却直接消失在了陈梦雨的视线之内，似是从未出现过一样。陈梦雨有些无力的倒回到帐篷里，想到有什么不对，猛地坐起身的时候，看到那个没有脸的男人，他就站在寺庙的门口，想要进来，可每次只要他抬起手指，空气中就会出现滋滋的声音，似是水滴滴落在热锅里一样。

    “你是李晨曦？”陈梦雨想了想，在一次开口问道。只是听到她的问题，男人沉默了一会，还是点了点头，那一秒，陈梦雨听到了心脏在胸腔中，再一次快速的跳动起来，她从未想过有一天，自己会对一个人，出现一见钟情的感觉。

    “我好像喜欢你！”陈梦雨不是扭捏的人，确认过自己的想法，直接就说了出来，只是听到她的话后，男人眼中出现了丝丝的惊喜，只是那一丝惊喜来的快去的也快，只是还被陈梦雨捕捉到了。

    从小到大都在生病的陈梦雨，对人面部表情真的很敏感，因为她知道，爸爸妈妈有什么事情，不会当着她的面说，只是她也知道，一个人的眼底深处，不会说谎，渐渐的她就练就了，看着人眼睛的时候，可以看出他的全部情绪。

    “你只是猜测，其实你根本就没有认出我，对吗？”男人叹息一声，似乎放弃了想要进来的打算，就站在门口，认真的看着陈梦雨。

    “你们都说我忘记了事情，可我记得那一天我同时遇到了你们，我并没有忘记，不是吗？”陈梦雨不甘心的解释着。

    “哎，我们所说的记得，和你所认知的记得，根本不是一回事。你，相信前世今生吗？”李晨曦想了想，还是问着面前的陈梦雨，他其实不想让她强行去记得什么，相反的，这一世是他耍了阴谋，让他的名字，出现在了她的脑海里。

    “前世吗？那太过于遥远了，就连今生，我都快要结束了！”陈梦雨露出一个苦涩的笑容，之后两个人都陷入了沉默，时间就这样一分一秒的流逝着，最后却是那个男人出现，才打破了这样的沉默。

    “我叫……”男人张嘴就要说出自己的名字，只是试了无数次，就像是电影里被屏蔽掉的音节一样，陈梦雨始终没有听到他的名字。

    “其实他也挺可怜的，他的心结就是你有没有记住他，只要你能喊出他的名字，他就能转生，否则他就只能飘荡在天地间，享受这无尽的孤独，毕竟他前世，欠你太多。”李晨曦不知道是不是因为感慨，只是他的话虽清，可也带着几分哀伤的味道。

    “那么你呢？”陈梦雨不禁好奇了起来，她看着李晨曦的眼睛，确保他说的话里，不会出现任何的偏差。

    “我嘛？我只是一个鬼物而已，依附这株桃树为生。”李晨曦虽然在微笑，可陈梦雨发现，他的眼中也有哀伤一闪而过。

    “虽然我不是很相信前世今生，可我感觉，我们之间，似乎有着千丝万缕的联系！”陈梦雨说完，走出了寺庙，手不自觉的向着二人的手抓去。这一刻她有一种置身在倩女幽魂里，聂小倩的感觉，只是聂小倩的书生只有一个，可她的面前，却站着两个男人！

===第619章 桃花开 8===

三双手交握的一瞬间，陈梦雨感觉脑海中，有什么一闪而过，她想要去抓住什么，可终究什么都没有抓住，她不禁苦笑一声，松开了两个人男人的手，之后看着那个男人，嘴里似乎有一个名字，却怎么也发不出任何的声音。

    两个男人都看着她，并没有埋怨什么，这七天夜里，他们在这个破旧的古寺之中，生活的十分开心，开心到了有那么一瞬间，陈梦雨感到了十分的不真实。原本她以为的危险之旅，不过就是一场情债而已。

    只是有再多的不舍，终究还是有分离的那一秒，她站在桃花树下，轻轻靠着树干，她知道白天他们基本是不会出现的，只是偶尔她犯病的时候，他们会出现给她喂一片药。陈梦雨靠在桃花树干之上，看着面前的寺庙，终究还是要离别，后天她还要上班，她必须要在今天，回去休息一天，否则那高强度的工作，她的身体会吃不消。

    回去后的陈梦雨，却很爱发呆，有时候手机响了很久，她都不会发觉，偶尔白情会过来陪她聊上一阵，只是当她问起桃花寺的时候，她却说根本就没有那个地方，陈梦雨才知道，继短信之后，白情就连那座荒废的古寺也不记得了。

    她也去试探过其他人的口风，只是似乎除了她，人们都忘记了，有那一座古寺的存在。陈梦雨的身体更差了，哪怕只是走几步路，她都会疯狂的喘息，而李晨曦和那个男人，就像是一场一场梦一样，再也没有出现在她的生活里，而跟了她十八年的梦境，也彻底的消失了！

    十二月三十号这一天，是她的生日，只有白情陪着她一起度过，不是她不想请别人，而是她怕吵，她的身体根本不容许她去那些，她期待的，渴望的，甚至在梦里无数次去过的，类似舞厅，ltv，酒吧之类的地方，所以她的生日，其实只有白情知道。

    “小妞，生日快乐！”白情进屋之后，给了她一个大大的拥抱，这一天只属于她们两个，如柏也是知道的，所以只有这一天，是独属于她们两个人的时间。其实她和白情是大学同学，可她隐瞒的很好，白情那个时候，只是羡慕她不用上体育课，也没有问过她原因，她说每个人都有不想说的秘密，等到她想说的时候，她在听。

    “时间过得真快，我们都毕业四年多了，梦雨，其实我一直以为，你有哮喘之类的，才不上体育课，可我以为的，也只是最轻最轻的那种！”白情喝了点酒，只是她的酒量似乎并不好，没喝多少就抱着陈梦雨哭了起来。

    “对不起，白情，如果有一天我不在了，你要忘记我啊！”陈梦雨笑着安慰怀里的人，只是白情却哭的更大声了，其实陈梦雨知道，白情并没有喝多，她只是借着酒劲，说着她不想面对的恐慌！

    “我怎么可能忘记，我根本就忘不了，从知道你生病的那一秒起，我的脑海里，就全是我们这八年来的点点滴滴，梦雨，有时候我真的很恨自己，如果我问上那么一句，是不是我就会比现在更加的珍惜你？”

    “你这说的，如柏在了一定会吃醋的！”陈梦雨听到这里，有些无奈，这就像是两个恋人之间的话语，没想到却从陈梦雨的口中听到了！只是为什么总觉得这句话，她似乎在哪听过……

===第620章 桃花开 9===

这一天白情没有走，而是陪着陈梦雨一直到了第二天，第二天陈梦雨并没有去上班，其实她最近很少去上班，而去了只是去交接一些工作而已。领导其实很欣赏她的工作能力，问她为什么辞职的时候，她说她想家了，想要回家。

    领导也说可以给她假的，最终她无法，拿出了医院的诊断书，只是淡然的说了一句：我不想留在外面了，漂泊的太久，我真的累了，想要回家！当时领导看到那一张诊断书的时候，眼睛都直了，几次想要开口，最终化成了一句叹息。

    陈梦雨走了，并没有通知白情，而她发的信息也很简单：忘了我，和如柏好好的过日子。想了想之后，她又给白情发了一条短息：总感觉我们像是一对，即将分手的恋人，道一声珍重，今生认识你，很开心！

    发完这条短息，她将钥匙放在了信封之中，还有一份，她签好的房屋转让合同。这个城市的消费真的很高，而如柏和白情都是靠着自己打拼的人，他们其实都来自乡下，靠着自己的双手，攒了一些钱，可那些钱对于飞速增长的房价来说，真的可以算是杯水车薪。

    看着手里的文件，看了下她收拾好的家，她的嘴角露出一个大大的笑容，在墙上贴好那一句：新婚快乐之后，她闭上眼睛关闭了房门。她终究是这个城市的过客，就像是她的生命就如同这个大千世界的过客一样，在飞快的流逝着。

    给领导看的那张诊断书，是她上周才做的检查，也算是那次她住院的复查，而那上面清清楚楚的写着。活过三月！她的生命已经提前进入倒计时，而医生给出的，无非就是最长的那个结果，那是一种安慰，也是一种怜悯。

    “姐姐！”她回到家后，打开门的一瞬间，陈梦成就看到了她，飞快的向着她跑来，只是跑到她的身边之后，他才似想到什么一样，放慢了脚步，轻轻的给了她一个拥抱！梦成的名字是她取的，寓意十分的简单：希望梦想成真，只是她的梦终究还是碎成了千万片，只是她最终的梦想，还是实现了，那一秒的心动，她早已经铭记于心！

    “怎么不事先打个招呼，我和你爸好去接你！这次会呆多久？”妈妈看到她也很激动，只是她也说不出，过于责备她的话语，毕竟陈梦雨在她的父母眼里，真的是一个很乖很乖的女孩。

    “回来就不打算走了，想给你们一个惊喜！”陈梦雨笑着拥抱了自己的妈妈，本就就是晚饭的时间，妈妈有特意做了很多她爱吃的东西。

    “感觉怎么样？”妈妈做饭，梦成写作业的空档，陈爸最终还是没忍住，开口问道。

    “挺好的！”陈梦雨笑着回答着。

    “你骗不了我们的，真的没什么，你是不会回来的！”陈爸苦笑一声，这个女儿什么都好，就是有时候真的太过要强。

    “真的没什么，想家了就回来了！”陈梦雨最终什么都没有说，家人也就没有在问什么。

    生命的最后三个月，陈梦雨就是在家里过的，她虽然笑的很甜，笑的很开心的样子，可他们其实都懂，这笑容的背后，是多么的苦涩。

    陈梦雨最终没能熬到三个月，六十九天之后，她还是闭上了眼睛，闭上眼睛的那一秒，她的心里带着无尽的哀伤，这一生除了生命的短暂，她其实真的很幸福，因为她有着，视她如公主的家人，哪怕是她年幼的弟弟，都是对她，宠爱有加！

===第621章 桃花开 （完）===

陈梦雨睁开眼睛的时候，看到的是躺在床上的自己，和哭泣的家人，她发出一声叹息，转身离开了这里，原谅她没有那个勇气，去看伤心难过的他们，只是她的身后，并没有传说中的黑白无常，只有一扇，闪着金光的门。

    陈梦雨缓缓的向着房门靠近，一些本不敢属于她的记忆，在她的脑海里快速的拼凑着，走过那扇门的一瞬间，她的泪如同断了线的珠子一样，飞快的滑落着，思念就像是潮水一样，在心里无尽的蔓延，两个名字在她的唇边无限的蔓延。

    “李晨曦，叶飞！”走出门的一瞬间，她回到了那一间古寺，而那一扇门上，分明写着两个大字：执念。原来不管时间如何变迁，他们终究是她的执念，哪怕时间早已过去了千年。

    “你终于想起我来了！”叶飞看到她，露出一个满足的笑容，渐渐淡化在了空气中，原来随着时间的流逝，他的执念早已变成了，她忘记了他，只是她还欠了令一个男人，欠了一段她如何偿还都无法还清的情，因为她的存在，曾经毁了他的一段辛苦修行。

    “对不起！如果有来生，桃花盛开的时节，我一定会第一时间认出你！”陈梦雨对着李晨曦说道。

    “没有什么对不起，爱上你我从未后悔过！”李晨曦笑着伸出手，给了她一个拥抱，两个人一起消失在了这个尘世间，手拉着手，一起走向了那道轮回，他们彼此错过的又何止是一生一世，那是生生世世的牵绊，那一株桃花是他等她千年的证据。

    曾经她是叶飞的宠妾，哪怕早受宠她也终究只是一个妾侍，她过的并没有表面那么风光，以至于她爱上了一个和尚，毁掉他数十年的修行。他曾经说过，今生只能彼此错过，只愿来生做你门前一株桃树，只为你一人开一树繁花似锦般的妖娆。

    李晨曦做到了，那一年他圆寂之后，坟前却长出了一只桃树，枝繁叶茂的时期，她去了，只是轮回过后的她，早已经忘记了她的存在，她再一次成为了叶飞的宠妾，她和他相伴，却是在他的面前，许下了生生世世。

    陈梦雨其实无法想象，那一秒的李晨曦的心，到底有多么疼，他只能一世又一世的护着她的左右，护着她的幸福不被打扰，护着她的生活，无忧无虑。她欠他的实在是太多太多，多到有那么一天，她义无反顾的和他离开。

    可她和他的离开，却伤了另一个男人的心，叶飞变得开始暴躁，开始乱杀无辜，开始屠尽所有的和尚，那个时候的她还不懂，为什么他会对和尚有着那么深的仇恨，在这一秒，却全懂了。

    终究是她的错，为了一己之私，毁掉了两个人男人，有时她真的觉得自己只是一个灾星，她开始拒绝投胎，而他们也在无尽的岁月了，渐渐开始遗忘最初的那种执着，直到叶飞忘记了自己为什么等待，可李晨曦始终都记得，他对她的那个承诺。

    陈梦雨想，只愿来生，负尽天下不负卿。她一定要记住，这个等了她生生世世的男人，一定要给这个男人，属于他们之间的一段情，才对得起这一世，他为她盛开的一树桃花！

===第622章 寻找 1===

说出来你可能不信，在这个时代，叶萦最想要的东西，竟让是一部手机，一部智能手机，因为当她拿出男朋友送给她的那一部诺基亚的时候，总是会收的各种各样异样的眼光。可叶萦却从来都不在乎，可伍威在乎，他见她的时候，总是会躲开她的同学们，他说不能让他们知道，她有个很穷很穷的男朋友。

    他们其实很相爱，从初中就在一起，一直到现在大二！刚刚在一起的时候，他们真的生活真的很简单，在那个时候，手机还没有这么的普及，而她算是第一个收到手机做生日礼物的女生，那个时候，同学的眼中，她就是高高在上的存在，而那个手机，也是伍威省吃俭用买给她的，其实还是二手的，价格不超过一百块。

    “萦萦对不起，都怪我没本事！”伍威不止一次，对着她说着这样一句话。其实伍威的家境很贫寒，而她也好不到哪去，两个人算是青梅竹马一起长大。伍威高中毕业后就出门打工，他工作的很认真，只是为了给她攒学费和生活费，耗尽了他全部的工资。

    其实伍威学习很好，他的成绩足以考进任何一所名校，只是他们那个村子，其实真的很穷，根本支撑不起一个大学生的开销，那个时候，她说她出去工作，去供他读书，可伍威不同意，说她还太小，出去能干什么？只是那一年的暑假，她再也没有见到伍威，即将开学的时候，他拿着钱回来，说要供她读书的时候，她就想这辈子，有伍威她一定会是世界是，最幸福的女孩！

    其实叶萦从来都没有怪过他，只是他自己也知道，他给不了她想要的生活和其他，最终他还是和她说了分手，之后叶萦就再也找不到他，哪怕是放假回家，也没有了伍威的消息。那个时候，叶萦就把这部手机，当成了自己思念他的唯一念想，哪怕这个手机，不插充电器的时候，根本就用不了。

    不知道从什么时候开始，叶萦的生活变成了，吃饭上课回宿舍给伍威一遍又一遍的打着电话。伍威从小和他的奶奶一起生活，对于他的父母，伍威的奶奶似乎从来没有提起过，他就像是没有父母的小孩一样，渐渐的长大。

    对于他们之间的事情，他们俩家其实都是默许的，在那个穷乡僻壤的地方，村里人都已经把他们看成了一对小夫妻，哪怕那个时候，他们才十五岁，可对于他们村子来说，真的不算小了，因为十五岁都有当爹的人存在的！

    伍威也有一部手机，和她的一模一样，他们当时办的是情侣卡，互打不要钱的那种，伍威也经常给她打电话，他们有时候一聊就是几个小时，因为宿舍晚上十一点会断电，他们想要说的更多，都没可能！

    她会给伍威讲学校里的事情，伍威大多时候，都是一个安静的听众。伍威也不止一次说过，她的声音，对于他来说，就是世界上最好听的声音。那个时候她是开心的，也是幸福的。宿舍里的女孩们，也听过他们之间的故事，都说他们是幸福的，他们之间的感情，也是最干净纯粹的。

    学校里也有人追她，算是一个富二代，给她送过许多的东西，只是她都没有收，她说她的这辈子，只为伍威而活，因为没有伍威，就没有她。可她的伍威，却不要她了，这让叶萦有一种，全世界都抛弃她的感觉！

===第623章 寻找 2===

“伍威！”这一天，电话却通了，电话里，伍威的喘息声传到了她的耳里，让她的心跟着颤抖了起来，只是一切都如同梦境一样，电话只接通了不到十秒的声音，除了喘息，伍威没有说过一句话，再打过去，却依旧是那熟悉的，提示关机的声音。

    这一晚叶萦做恶梦了，她的梦里全是伍威的身影，可梦到了什么她自己却说不上来，她在梦里不停的呼唤着伍威的名字，这些还是她的室友告诉她的，她醒来的时候，她是在校医务室之内，发烧已经三十九度，室友说她整个人都烧的开始说胡话了！

    只是她拿起手机的时候，却发现根本就没有什么接通的电话，她给他打的那长长的通话记录里，全部都是未接通的提示，这一秒叶萦哭了，第一次她哭的如同一个孩子，她不知道这无尽的等待，到底要到什么时候，她给他发的信息，全部都提示着发送失败。

    叶萦给伍威打电话，从大二打到了大三，叶萦想如果时间可以倒流，她绝对不会和伍威说她想要一个，可以上网的智能机，这样她想他的时候，就可以和他视频。她真的很想他，哪怕他们在同一个城市，可她早已经习惯了，他们同进同出的生活。

    “你到底在哪里？”不止一次，叶萦对着手机，问着她心中的疑惑，她真的很想他，想的她心都痛了，可他就像是从这个世界消失了一样，走的悄无声息，也走的无影无踪。

    “叶萦，我也想你！”熟悉的声音，让叶萦的双眼瞬间流出了眼泪，只是当她转身的一瞬间，身后却空空荡荡，一人影都没有。

    叶萦病了，病的很严重，医生说她出现了严重的精神分裂，把自己分裂出了另一个人格。只是叶萦不在乎，她也拒绝治病，哪怕父母哭着恳求她，她也只是说：我想要见伍威。只是她始终没有见到伍威，大学毕业后，叶萦就留在了这个城市，开始疯狂的寻找着伍威。

    大四的时候，叶萦基本可以隐藏自己的情绪，只是她还是会看着自己的手机发呆，期待可以收到他的一个消息，只是她发出去的短信，不知道从什么时候开始，全部变成了发送失败，那个熟悉的号码，也变成了空号。

    从大一到大四，她的心愿一直就是拥有一台智能手机，可她始终没有买过，她说她想要的，只是一部可以随时随地可以见到伍威的手机，可伍威却不在了，那她要不要这部手机，都无所谓了，毕竟需要联系的人，已经不再了！

    大学时候的生活费，其实还是伍威定时打给她的，她也顺着地址去找过，却始终没有他的任何消息，她不相信，一个大活人可以从这个世界上消失的这么彻底，更何况他的奶奶，还在他们村子里。

    工作后，单位的消息都是靠着微信传达，她不得不去买一部智能机，只是她的手机上，除了工作用的微信，其他的什么都没有。单位里还是有人追求她，因为叶萦很漂亮，她的漂亮给人一种阳光的味道，虽然她素颜，可她不比那些妆后的美女差！

    只是这一年冬天，当她回家的时候，父母却告诉她，伍威的奶奶不在了，伍威回来处理了后事之后就离开了。那个时候她问父母，为什么不通知她，父母的话语，却深深的刺进了她的心里，他们说，伍威早就已经配不上她，为什么她还是不放弃？

===第624章 寻找 3===

叶萦的病更严重了，有时候她会坐在那里，自言自语很久，只是她会刻意去模仿伍威的声音，伍威的语气和自己聊天。可奇怪的事情就是，她上班的时候，从来都没有出现过这样的现象，随着她年纪的增长，父母也开始帮着她筹备婚事，只是叶萦总是说，她已经嫁人了的，今生今世，她的丈夫，只能是伍威，也只是伍威！

    其实她没有说谎，高三毕业的那一年，她就和伍威举行了婚礼，宴请了村里所有的人，在村里他们就是夫妻，哪怕他们其实没有领取过结婚证。只是随着她到城里生活的久了，父母也会偶尔前来，才知道她和伍威的婚礼，其实根本就不算数，那只是一场普通的仪式，而父母希望的是，她可以在城里成家立业。

    “伍威，爸妈让我结婚呢，我们不是结婚了嘛！”这一天夜里，叶萦对着手机说道，

    “萦萦，你忘了我好不好？”这一天夜里，叶萦再一次梦到了伍威，他还和当初一样，看着她微笑，只是他却微笑的对着她说让她忘记他！

    “伍威，你知道的，我做不到的，我们，明明就已经结婚了啊！”叶萦哭着摇头，对着伍威说着。

    “萦萦，我们没有结婚，你忘记了吗？根本就没有过婚礼！”伍威叹息，抚摸了一下叶萦的脑袋，就消失在了空气中。

    “伍威，伍威……”叶萦喊着他的名字，睁开了眼睛，自己依旧在单位的宿舍之中，看着天花板，她忍不住掉下了眼泪，他们明明就结婚了啊，为什么所有人都说，他们根本就没有结婚，甚至到了后来。爸妈竟然说，根本就没有伍威这个人存在，一切都是她的幻觉呢？

    十一回到村子里之后，她问过了所有人，可所有人都说，村里根本就没有一个人，叫做伍威，过去也没有。回到家后的叶萦，却哭了，为什么每一个人都在否定伍威的存在？难道他的存在，真的只是她一个人的黄粱一梦吗？

    叶萦想不通，如果他真的只是她生病时候的幻影，那么她明明是从大二才得病，可他却从她记事起就陪在她的身边啊！叶萦开始拼命的寻找，寻找着伍威存在过的痕迹，只是哪怕她去了伍威的家，却发现那里已经换了人，当她询问原房主的时候，他们也都说，这个房子一直都是他们一家人居住，哪有什么伍威！

    叶萦不信，可等她回到单位的时候，同事们都用异样的目光看着她，看的她头皮都有些发麻，她不敢抬头，只能低着头，做着自己的工作，只是下班的时候，单位的一个同事却站在她的面前，她有些疑惑的看着他。

    “听说你一直在找武威，你有他的照片吗？知道他的长相吗？”男人看着叶萦的眼睛问道。

    “我……”叶萦本想说有的，他们有小学到高中的毕业合照，还有上大学的时候，照过的唯一一次大头贴，只是她找遍了全身，都没有找到伍威的照片，哪怕是一张，她努力的想要去回忆，伍威的长相，可脑海中一片空白。

    叶萦害怕了，陪伴她那么久，她那么爱着的男人，就这样消失在了她的世界里，消失的干干净净，消失的无影无踪，哪怕只是他的长相，她似乎都想不起来！

===第625章 寻找 4===

“叶萦，你真的不认识我嘛？我就叫武威！”武威说完，看着叶萦的眼睛，只是她的眼里全都是迷茫和恐慌，她真的忘记了伍威，为什么，为什么会是这个样子？

    叶萦抱着头缓缓的蹲了下来，她的眼中有泪水大颗大颗的滚落着，为什么她忘记了她的伍威，为什么所有人都在否定着他的存在，可她的手机里，还有许许多多他们的聊天记录，她的银行卡，还有他每半年给她的转账的记录，可为什么所有人，都要告诉她，根本就没有伍威这个人，那她到底要不要继续找下去？她的寻找到底有没有意义？

    武威站在叶萦的面前，将到口的话全部咽回到了肚子里！看着她的软弱，武威第一次有了心动的感觉，只是面前的女孩，真的可以走出过去的阴影吗？可是没关系，毕竟是他先动的的心，只是来到这里之前，他一直以为，这个美丽的女孩，要找的是他！

    “叶萦，要不你就把我当成他的替代品，可以吗？毕竟我们的名字一样！”其实武威今天来找叶萦，最主要的目的就是表白，他的话音刚落，叶萦抬起头，用一双惊恐的眸子看着她。

    本就是下班的时间，叶萦抓起自己的背包，就向着宿舍的方向跑去，她的宿舍路过一条马路，惊慌失措的叶萦，并没有看到红灯，她就那么横冲直撞的跑到了斑马线之上，刺耳的刹车声在她的耳边响起，她就那么惊恐的看着，飞速靠近她的汽车，瞳孔猛地紧缩着，忘记了全部的动作！

    “小心啊！”熟悉的声音在耳边响起，身后猛然间有人推了她一下，当她站稳脚跟的时候，猛然回头，身后却空空荡荡。

    “伍威，为什么你不肯见我？”她可以肯定，那个声音是伍威的，哪怕她忘记了所有，都忘不掉，这夜夜和她互诉衷肠的声音。

    “萦萦，为什么你还是没有，忘记我？”一个声音在耳边响起，让叶萦的身体猛然间一颤，她慌忙想要转身，可身体就像是被人定住了一样，动弹不得！

    “萦萦，忘了我，一定要忘了我啊！”这句话，话音落下的同时，叶萦发现自己可以动了，可是她却舍不得走了，她的伍威，一定就在这个附近，可为什么他们见一面，都变成了一种奢侈，为什么他可以那么的狠心，说离开就离开，留她一个人，在这个世界，这个城市孤孤单单的生活，他们明明约好了，未来一定到要在这个城市有一个家，一个属于他们自己的家啊！

    叶萦不知道自己是怎么走回宿舍的，也不知道自己是怎么躺回床上的，当第二天的闹钟，唤醒她的时候，她整个人都处于一种迷茫的状态，这一周她都过的模模糊糊的，好不容易熬到周六，她只想躺在床上，而这五天她做的最多的事情，就是坐在那个十字路口，看着过往的人群，希望找到那一张熟悉的面容，虽然她似乎已经忘记了那一张脸的样子，可她记得他们每一次相见的时候，那一种心跳的感觉。

    只是她发现她的世界似乎多了一个男人，那个叫做武威的男人，总是和她隔着一条马路，她看着人群，而他只是静静的看着他。武威从来不相信一见钟情，可看到她蹲在地上，蜷缩着身体哭泣的时候，他有一种冲动，一种将自己的肩膀借给她的冲动。

===第626章 寻找 5===

周六的这一天，武威也等在了那个十字路口，在这个北方的城市，十月已经很冷了。可他似乎像是不在乎一样，四处去寻找着他熟悉的那个身影，只是她似乎没有来，他就坐在那个位置，看着手表上的时钟，转了一圈又一圈。

    “你可以去找她。”身后忽然响起一个陌生男人的声音，让武威忍不住回头去看，只是他却发现，自己的身体就像是被人按在了凳子上一样，怎么也动不了丝毫。

    “不用回头的，你根本看不见我，就像她根本找不到我一样！”男人的声音中带着一丝伤感，只是随着一声叹息，武威忽然感到自己的身体可以动了，他的第一反应就是回头，只是当他回头的时候，他发现他的身后，空空荡荡，哪怕是路过的行人，都没有！

    “真是的，说话说一半，还说让我去找她，我去哪……”武威边自言自语，边站起身，手习惯性的向着衣服兜里摸去，只是兜里却多了一张纸，他连忙打开，发现是一个地址，鬼使神差的，他向着纸上所写的地址走去的时候，却发现这里竟然是叶萦的宿舍，而她此刻正脸蛋通红的躺在宿舍的床上。

    叶萦的宿舍在一楼，她没有关窗，窗户上了没有栅栏之类的，武威很容易就翻进了她的房间，进去后他还在想着，这女孩可真胆大，自己一个人住一楼，还敢开着窗户睡觉。只是当他触碰到她皮肤的那一秒，却触摸到了一股滚烫的温度。

    武威不敢再犹豫，拿起手机就拨打了120，还用湿毛巾不停的给她物理降温，可似乎效果不大，120到来的时候，叶萦显然已经烧糊涂了，只是她拉着他的手，一直喊着伍威的名字，虽然叫法一样，可武威可以肯定，她口中的伍威，绝对不是他！

    “你醒了！”看到叶萦睁开眼睛的时候，武威感到很开心，他不知道这种喜悦从何而来，也不知道要怎么和她解释，他是怎么进入到的她家。

    “他去找你了，对吗？”叶萦看着天花板上的灯，刺眼的灯光恍的她有些头晕，可她依旧倔强的看着，她的性格是那种有些不服输的，这也是为什么所有人都在否定着伍威的存在，可她依旧倔强的认为，他其实一直都在！

    “你，为什么那么笃定？”武威有些好奇，其实他算不上对面前的女孩，有多少的了解，他之所以会去找她，也只是因为他总是会梦到一个男人，让他去找她，而那个男人，其实是和他有着一模一样的面容的，这一是第一次见面，他会问她伍威到底长什么样子！

    “一种直觉，其实所有人都和我说，根本就没有伍威这个人，可我不信，我找遍了所有，可终究找不到他生活过的轨迹，五年来我走过许许多多的地方，每一个都是我们共同走过的，只是那里伍威的痕迹，消失的干干净净！哪怕我父母，刚开始的时候，他们看我们在一起是开心的，是同意的，随着我走出那个乡村，走进这个城市之后，他们又开始反对，直到最后他们和我说，根本没有伍威这个人的时候，我真的不知道该不该相信，可当我回去的时候，整个村子里的人，都和我说没有伍威这个人，他们都说是我病了，伍威只是我幻想出来的一个，不曾存在过的存在！”不知道为什么，这一刻的叶萦只想诉说，而听众是谁，对于她来说无所谓！

===第627章 寻找 6===

“一个人存在过，就有轨迹，你真的肯定，你没有记错吗？”这一刻的武威其实也是疑惑的，毕竟一个人记忆可以出问题，一群人的记忆出问题的可能性，真的不高。

    “她说的都是真的！”在武威问出这句话的时候，他的耳边，忽然又响起了那个男人的声音，他再一次有了那种，被人按在凳子上的感觉。

    “我只是想说，你要是不想听就算了！”叶萦张张嘴，最终还是没有继续讲述，毕竟她想说出来，也只是这些压在她心底，时间过去的太久太久了！她得过人格分裂，以至于她说的话，其实根本就没有人会去相信，可她的病早在大三那一年就不药而愈了，毕竟这个病，是要常年吃药，可他们家的经济条件，根本就不容许！

    “你说，我愿意做你的听众！就像我说的，我喜欢你，对你一见钟情，哪怕做一个替身，我也心甘情愿，也许你不会相信，也许你会觉得，我这个人只是想找个玩伴，可我知道，我是认真的，我不奢求什么，你就把我当成哥哥或者是朋友，可以吗？”武威看着叶萦的眼睛，一字一字的说着。只是四目相对的那一秒，叶萦感受到了熟悉的心跳，透过武威的双眼，她总感觉，还有一双眼睛，和自己对视着，那双眼睛里，有宠溺、有无奈，更多的是一种说不清道不明的情绪！

    “我和他其实是从小一起长大的，我们是邻居，可我们那个村子其实很穷，人口很少，村子却很大，那里之所以会穷是因为那里的环境不太好。那里就像是被人施了魔法一样，上一秒还晴空万里，下一秒可能就是大雪封山了！这样说其实有些夸张，不过他们都爱这样讲，毕竟我们村子在山里，山里的天气就是那样，和小孩子的心情是的，说变就变！对了，你见过冰雹吗？就那样一颗颗的冰块砸下来，我们村子偶尔会出现被砸塌的房子，被炸死的庄家和牲畜，所以我们村子才会穷，很穷很穷，那种穷到骨子里的穷法，你根本想象不到！”叶萦想了想，看着武威的眼睛，最后一句话说的一字一顿，说的有些咬牙切齿！

    “我和武威是初中再一次的，其实小孩子的爱情，很简单很单纯，就那那一天，我走路没有看路，差点走到一个水潭里，而那个水潭其实说深也不深，可对于我们这些小孩子来说，却足以致命，当我差点掉下去的那一秒，是他拉住了我，从那以后，他就每天都会牵着我上学放学，他总是说我马马虎虎的，那天掉水里了都不知道。我们那里道路有些凹凸不平，不是我们不想修，而是你永远不知道，下一次冰雹多会来，新修的道路，可以坚持多久。小时候我最大的梦想就是考出这个农村，考出这座大山，初中认识伍威之后，我们就约定了一起考出这个大山，去一个小县城也好，小城市也好，只要走出这座大山就可以！”讲到这里，叶萦笑了，这是他们最初的时光，也是最幸福的那一段时光，这段时光从初中到高中。

    “那，没人管吗？”武威想不出来，叶萦形容的那个环境到底是个什么样子，可他总觉得自己应该说些什么，最终只是干巴巴的问了这么一句！

===第628章 寻找 7===

“有的，出村的路是国家给修的，可村里的路，是要自费的，我们村里的人，基本生活都困难，这么可能有钱修路，渐渐的也就无人问津了。从初中到高中，伍威都是年纪第一，中考和高考的时候，他也是我们村的状元，甚至比市里的考生，都低不了多少。你也别笑话，我们那里的教学真的很落后，你都无法想象，有时候都要靠自学，老师偶尔也能教错。”叶萦讲着讲着就要停下来，露出一个微笑，武威知道那是她又想起了伍威，只是这一刻不知道为什么，他没有吃醋的感觉，有的只是化不开的心疼。

    “那你们最后都上了大学了，是吗？”武威小心的问出口，只是他的问题刚刚问出来，叶萦就哭了，她缓缓的坐起来，靠坐在床头，把自己蜷缩起来，这个姿势，武威在树上见过描述，它代表着，这个人，是一个极度没有安全感的人，他想要安慰，只是不知道要如何做。

    “去她的背后，给她一个拥抱。”就在他手足无措的时候，身后忽然又一次响起了，那个男人的声音。武威想了想，还是照做了，这一刻他敢肯定，这个男人一定就是叶萦口中的伍威，只是他为什么要撮合他们？而他为什么会变成……

    “伍威……”背后贴到一个温暖的胸膛的时候，叶萦眼中有一瞬间的惊喜，只是武威没有看到。当叶萦回头看到武威的时候，眼里那一闪而过的失望，却没有逃过武威的眼睛，那一秒的心痛，武威想大概这辈子都无法忘记了吧？

    “继续讲你的故事，我想听，我只想当你一个靠背，一个听众。”武威缓缓收紧手臂，不想让叶萦拒绝，这可能是他们的第一次拥抱，也可能是最后一次。这一秒其实他也好奇，如果他身后的人就是伍威，那么为什么所有人，都在否认他的存在？

    “没有，伍威没有念大学，我不知道是不是我真的病了，我明明记得我们高中毕业就举办了婚礼，婚礼的第二天，伍威就失踪了，他只留下一张纸条，上面写着等他回来，我开学以前，他一定会回来。他真的回来了，带着学费，带着对这个城市的了解，他说这里的物价并不高，让我好好学习，将来我们就在这里定居。对了初二的时候，我无意间说我想要一个手机，可以和他在午夜里，互发晚安，在早起的第一秒，可以互相说早安，那个时候的武威只是笑，然后那一年，我过生日的时候，收到了一部手机，诺基亚，现在新款也就二百的那个，他还买的二手的，还办了情侣卡，就是那种互打不要钱的，他说这样他就可以叫我起床，哄我睡觉了。”

    “大一的那一年，同学们都用了智能机，那个时候的智能机不是现在这样触屏的，只是可以视频而已，我说我想要一部这样的手机，这样我想你的时候，就可以见到你了。可那个时候的智能手机很贵，哪怕只是一部二手的，而那个时候的伍威工资很低，低到勉强够我们的生活，也许只够我一个人的生活吧，因为我每次见到他的时候，他都会瘦上一圈！”说到这里的时候，叶萦的眼圈再次红了，武威只能收紧手臂，表示自己的安慰！

===第629章 寻找 8===

“后来我就和他说，其实我不是真的想要，让他不要放在心上，好好吃饭，看着他一次比一次消瘦，我比谁都心疼，毕竟想要一部智能手机的初衷，只是为了想他的时候，可以看看他，毕竟平时上网很贵，六日的时候我们都是在一起度过的，他每次都舍不得打车，都是走着来，又走回去，他来回要走四个小时的路的！有时候我怕他累，我说我们相约在我们中间的位置吧，他却不同意，他总是说我学习辛苦，我说大学的课程，没有他想的那么复杂的，可是他不信，总是说我们家未来，还要指望我呢，那个时候的我，都会笑他油嘴滑舌。”叶萦又笑了，哭着笑的，大概是想到什么伤心事情了吧。

    “既然你们这么相爱，为什么要分手呢？”武威很好奇，整个故事的结构下来，都可以看出是这个叫做武威的男人，比叶萦爱他更爱她，那他是怎么舍得放弃的？还有就是他为什么会消失，并且消失的这么彻底，彻底到没有任何存在过的痕迹！

    “我也想知道，他只说他给不了我想要的生活，可他说的生活，只是他要给我的，我想要的生活其实真的很简单，有他在身边就可以了啊！可是他却说，他给我买不起房子，买不起车子，在未来可能都养不起一个孩子，所以他走了，走的很彻底，大二的时候，他就消失了，我给他打过无数的电话，从不在服务区到关机到最后的空号，其实我有给他交话费，一个经常充话费的手机，最终变成了一个空号，换成是你，你信吗？”

    “你就没有想过，是他把你拉黑了，活着还是其他的原因？现在的手机都有一个功能，叫做拒绝所有陌生号的！”武威想了想，只想到这么一种可能。

    “不可能，他怎么舍得拉黑我？大二的那年寒假，我还有去过他家，见过他奶奶的，她奶奶也说她好久都没有联系到伍威了，还以为他一直和我在一起呢！只是在后来，奶奶病逝，我家人开始嫌弃他穷，学历也不高，我知道他们想要我过好日子，摆脱大山里的生活，可是没有伍威的人生，不是我想要的啊。我在这个陌生的城市里，到处寻找着伍威的踪迹，我不骗你，现在你说出这个城市的任何一个大街小巷，我全都知道在哪，后来修路都修过哪里，我全都知道，我全部的休息时间，都用在了寻找伍威，我只知道我要找到他，可我根本不知道去哪里找他，甚至你问我他的长相的时候，我根本就想不起！”

    故事到这里基本就结束了，武威也知道，他应该放开怀里的姑娘，只是他舍不得，他只能更用力的，将人拥入怀中，叶萦挣扎了几下，发现根本挣扎不开，他的头就卡在她的颈窝处，让她想要回头都做不到，而这个拥抱的姿势，却是伍威曾经最喜欢的。

    伍威经常和她说的最多的一句话就是：想做什么就去做，惹了祸有我，哪怕你哪天看谁不顺眼，告诉我，我去要了他的命！这个你不可以去做的，这个是要坐牢的，听说牢里的生活很痛苦，你一定受不了！累了就向后靠，我永远不会让你跌倒，更不会让你失望！

===第630章 寻找 9===

可叶萦也清楚的知道，她的身后依旧有一个武威，却不在是她记忆中的伍威。叶萦发出一阵叹息，武威听到了，也像是触电般，放开了叶萦。因为他再一次清楚的听到，身后有一个人在告诉他：你在不放开，大概她会躲你躲一辈子。

    叶萦是发烧烧出了肺炎，需要住院治疗，在她住院的时间里，她总是有一种，伍威回到她身边的错觉，因为武威不知道从什么时候开始，越来越像伍威，无论是行为举止，还是谈吐言行，这样叶萦本就混乱的大脑，变得更加的混乱了起来，有时候她会从身后抱着他，问他为什么要离开，有时候她只是远远的看着他，问他为什么才回来。

    这一刻的武威才发现，叶萦的精神似乎有很大的问题，他悄悄找了医生，才知道了叶萦的病情，知道她再也承受不住任何的刺激。有时候武威也不清楚，自己为什么会对一个女人一见钟情，还是这种心甘情愿做替身的这种。

    “我的时间不多了，你要替我好好爱她！”男人的声音再一次出现在武威的耳边让他更加的肯定，这个男人一定就是伍威，只是他为什么会变成现在的样子？

    “不是我变成现在这个样子，是我本身就是这个样子。今天晚上，我告诉你一切吧！”伍威叹息一声，最终决定说出真相。

    这一天恰巧是叶萦出院，当武威送叶萦回到她家的时候，武威愣住了，他就站在她家的楼前，呆呆的看着那里的防护栏，看着房间内的格局，他清楚的记得，那一天他是翻窗进去的，可此刻的防护栏却是那种在风雨中，摇曳了很多年的样子，几乎已经生锈。

    叶萦的房间是淡粉色的，贴着壁纸，她的床头还一张应该是合照的照片。因为那里是她抱着一个巨大的熊，熊的身上有一张纸，纸上写着：我不想忘记你的！武威的眼眶有些酸，虽然他清楚的知道，这里这个男人，才是她深爱的那个人，可他的心脏，却传来剧烈的痛感。

    这一天，武威只是将叶萦送了回来，没有留下只言片语就匆匆离开，这里的一切都让他觉得恐惧，感受到窒息，甚至感受到了，浓浓的悲伤感。他一个人茫然的走在大街之上，不知道自己要去哪里，要怎么去平复，这一腔的委屈。

    “去车站，买一张去xx村的票！”伍威的声音再一次响起，只是这一次他的话语里，带着浓浓的狠戾，带着几分威胁的味道。

    “你这是想摊牌，还是想要取代我活下去？”武威在心里问道，他知道就算他不开口，他依旧可以听见。

    “不是，就是想要在那里，告诉你一些真相，顺便让你知道，那里虽然穷却很团结，如果你真的想要和她在一起，要知道她的娘家，是一个多么庞大的后台。”伍威的声音带着一丝丝的无奈，他的时间终究还是不多了啊。

    “好，我和你走这趟，也算是我对你最后一次妥协，这一年的时间内，你一直跟着我，让我跟着她，让我爱上她，你终究要给我一个，完美的解释。”说完这句话，武威也就不再言语，而那个声音也再也没有出现过。

    武威是抱着忐忑的心，坐上去往那个地方的汽车的。那里离这里不是很远，却也不近，坐汽车要足足七八个小时，等到了那里的时候，天也彻底黑了下来，走在僻静的小路上，每走一步，都会出现无数个回声，这一刻的武威，内心还是有着点点的恐惧！

===第631章 寻找 10===

“害怕吗？那时候叶萦每天上学放学都要经过这里，她是不是没有告诉过你，村子里压根就没有学校，我们都是要去镇子上念书的。她那天只说我不比城里的学生差，可她忘记了，我们是在镇上念书的。”伍威的声音，在武威的脑海里响起，只是这一次他说的话比较长，甚至有些啰嗦，他似乎模糊的看到一个身影，渐渐的在他身边显现，拉起他的手，带着他走在这空旷的小路上，虽然还是会恐惧，可此刻武威的心里，不知道为什么难得的有了丝丝安心的感觉。

    这种感觉真的很奇妙，让武威忍不住去怀念，小的时候，爸爸也是在他害怕的时候，这样牵着他的手，领着他走过无数个黑暗的小巷。他的口头禅其实就是：爸爸不会永远站在你的身边，你要适应黑暗，适应现在的生活，适应在今后的每一个人生的低谷，自己一步一步的走出来。

    那个时候的他不懂，直到几年后，爸爸突然离世，虽然爸爸一直生病，可在他看来，那只是普通的生病，那个时候的他，只有五岁，妈妈每天以泪洗面，他不懂那意味着什么，他总是拉着爸爸的手，问他什么时候可以带着他，继续走在那些黑暗里。

    妈妈改嫁他才发现他的生活，变得很孤单，孤单到就算他哭泣，都不会有人理会，那个时候的他，才只有十一岁，他学会了洗衣做饭，学会了独自生活，也习惯了黑暗。那个时候的他才知道，他天生就有眼疾，还有先天性的心脏病，他需要换心，而妈妈的改嫁，也只是因为，那个男人爱慕妈妈多年，并且一直在帮助着他们，也答应给他找合适的心脏，承担一些的手术费用，妈妈才会嫁给他。

    其实他不需要妈妈付出这么多，可妈妈总是说，她欠爸爸的太多太多，不能让他就此绝后，他其实一直不懂，妈妈这句话的背后，到底是什么意思，毕竟那个时候的他，还太小太小，小到他的记忆中，根本就找不到，妈妈到底欠了爸爸什么，他的记忆中，他们明明是很相爱的一对，哪怕他们家的日子，过的很清苦，却也是充满着甜丝丝的味道。

    直到去年，他找到了合适的心脏，找到了合适的眼角膜，手术成功的第一秒，他原本以为他妈妈会很开心，只是几次看到她哭晕在厕所里，这让他很不解，他去问他叔叔，他叔叔也只是叹气，摸着他的头，说让他以后要听话，要更加的孝顺他妈妈。

    他知道叔叔其实很爱妈妈，那种爱很克制也很隐忍，身为一家上市公司的老板，他放弃了无数年轻女孩的追求，一心只想要和他妈妈结婚，哪怕他妈妈已经嫁人生子，他都只是默默的祝福着，哪怕他家里人以死相逼，他也只说一句：绝不将就！

    如果说他做的最过分的事情，那就是他在妈妈最需要钱的时候，趁虚而入的娶了她，可前提也只是因为，他爱他妈妈，却不知道要怎么帮助她，最终只能以这种交易的方式，娶了她。他们其实也有一个儿子，是他的弟弟，只是叔叔对弟弟的爱，远不如对他的多，弟弟也经常和他抱怨，说他更像是捡来的孩子！

===第632章 寻找 11===

叔叔对他的好，他其实都记在心上，只是有时候他也在好奇，为什么他会对自己这么好，弟弟对着叔叔哭诉的时候，他其实有偷偷听到，叔叔是这么说的：你有爸爸，他没有，爸爸如果不对他好点，他岂不是很可怜？后来弟弟长大了，才渐渐理解，对他也很好，只是那个时候开始，他对叔叔有了那么一点隔阂，总觉得他的好只是一种怜悯。

    再多的回忆，都磨灭不了，五岁那一年父亲牵着他的手，走过大街小巷时候的那种感觉，就和现在一样，让他的眼眶瞬间就开始泛红，直到一滴眼泪，悄然的落下，只是当泪滴打落在地的那一瞬间，前面模糊的身影，似乎身体僵硬了一下。武威心里其实很清楚，他是伍威，不是爸爸，可终究还是压不住心里的那一丝苦涩，和那一份依赖感。

    “这里就是我以前的家，你去敲门大概会吓到他们，但是你什么都不要说，就站在那里就好了！”伍威说完，就没有了声音，武威不知道为什么会那么听他的话，就像他当初说：我带你去见一个女孩，你一定会爱上她！他不住地他为什么可以那么的笃定，只是他每次说的话，都会帮助他，没有一次，是坑害他的。

    “伍，伍，伍……”武威想要开口，可伍威却提醒他，要他不要出声。

    “哎，你终究还是放不下她吗？她很好的，你安心的！”开门的男人最终只说了这么一句话，对着他恭敬的鞠了一个躬，就关上了房门。

    “这是为什么？”武威不解的询问道。

    “走吧，去他们家的隔壁，这里的房子和房间间隔比较大，毕竟这里很容易被砸塌，这些叶萦都告诉过你的！”伍威说完这句，就不再开口，武威最终也只能照做，去敲了隔壁的房门，门打开的一瞬间，开门的女人一把抱住了他，大声的哭了起来。

    “你这傻孩子，怎么可以这么傻呢！”开门的妇女说完这句话，就彻底的哽咽，只是她似乎想到什么，一把将武威拉进了院子，带着他进入了客厅之内，客厅内一个男人也坐在那里，只是他似乎有心事的样子，抽着旱烟，细细看去，他的鬓角已经发白。可他看到武威的时候，眼中一闪而过欣喜，只是很快就淡去了。

    “告诉他们，你要在这留宿一晚，然后按照我说的去做。”伍威忽然对着他说着，他也照做，之后在老两口差异的目光中，走进了叶萦的卧室，他一眼就认出这是叶萦的卧室，只是因为这里全部都是叶萦的照片，只是她的照片里，全部都是她和一只熊的照片。

    武威其实是学计算机的，这些照片他看一眼就知道，其实都是后期ps出来的，也就是说，这里放着的，应该全都是叶萦和伍威的照片才对。而同意自己女儿的房间内，全部都是她和男朋友的合照的，只能说明叶萦的父母，对自己的这个女婿，其实是很满意的。

    “我知道你现在有很多的疑惑，把窗帘全部拉上，把门反锁，把灯也关了，我告诉你，这个房间原本的样子，到底是什么样子，只是知道了之后，你要替我做一件事，就是替我好好爱叶萦，让她忘了我！”武威想了想照做，只是他躺下的一瞬间，他的瞳孔猛然间放大。

===第633章 寻找 12===

“你这是在说笑吗？她爱你爱的那么深，怎么可能忘了你，爱上我？你的意思就是让我替你陪在她身边，当一辈子的替身吗？”武威虽然在挖苦着他，可眼睛还在四周看着，只是每一张照片都像是打了马赛克一样，看不清他的长相。

    武威并没有放弃，越不让他看清，他就越是想要看清，渐渐的他不知不觉的起身，只是他离开床的那一秒，就像是走入了异次元空间一样，一阵剧烈的眩晕感结束之后，他面前的世界似乎都变了样子，而他就像是一个看客一样，看着他们一点一点的长大，看着他们每天手拉手的进出。

    最终他看到了，那一场不算婚礼的婚礼，新郎的脸依旧看不清，可伍威知道，那个一定就是伍威，因为新娘就是叶萦，她笑的似乎很有感染力，就像是能照耀到身边的人一样，所有人都在举杯为他们庆祝着，所有人的面容都是微笑的，只是这个微笑，在武威看来，似乎有那么一点假的味道。

    婚礼结束后，他们似乎就来开了村子，只是虽然他们是一起离开的，可没过几天，伍威就独自一个回来，他不知道哪来的钱，给全村里的人，一人一个大红包，红包里的钱在武威看来真的不多，应该也就三五百的样子，只是在这个村子里的人看来，这些钱真的算是多的了，而村里虽然人不多，可全算下来，也有好几百，伍威哪来的那么多钱？

    武威一步一步的靠近着他，不知道为什么，所有的画面里，只有伍威的脸是看不清样子的，伍威发完了钱，似乎对着村里人交代了什么，村里人的眼中，全都带着不解和疑惑，他们看中的也不是钱，听到他的要求之后，想要把钱还给他，可他不收，看行为似乎还在恳求着什么。

    最终所有人都拍了拍他的肩膀，最终都摇了摇头，武威敢肯定，如果这一切都有声音的话，这里应该还有一声叹息。最终他来到了这里，叶萦的家里，他拿出一个巨大的红包，当然是相对于其他村民的来说。

    叶萦的爸妈刚开始是震惊，只是最后他发现，叶萦的妈妈已经痛哭出声，而叶萦的爸爸也湿了眼眶，伍威不知道和他们说了，什么，最终他们拉起跪在地上的伍威，三个人最终抱在了一起，只是当伍威走村口的时候，武威看到了一辆车，一辆他十分熟悉的车，因为那个车是他叔叔的。

    叔叔下来之后，只是拍了拍他的肩膀，最终只是叹息了一声，似乎什么都没有说。而车里似乎还有一个人，武威靠近去看，发现竟然是自己的妈妈，她早已经是以泪洗面，可她似乎孩砸倔强的看着伍威。

    伍威似乎是和她说了什么，应该是安慰吧，可似乎小姑不大，妈妈哭得更厉害了。伍威就是坐着这辆车离开，之后他会定时的回到这里，去看望自己的奶奶，去看望叶萦的父母，只是他每次来的时候，似乎都比上一次显得更虚弱，而奶奶每次都会给他准备一桌子的好吃的，然后慈爱的看着他吃下。

    只是武威每次吃完，都会找到一个没有人的角落，偶尔会将食物吐出来，偶尔只是干呕。然后他就看到他拿出一个药瓶，吃上几片药之后，在用力的拍打自己的脸，等脸上有了血色之后，才回到奶奶身边！

===第634章 寻找 13===

其实这样的生活并没有持续多久，毕竟奶奶的年纪大了，在伍威回来的第七个月，奶奶最终还是离开了人世，那个时候的伍威很平静。他平静的处理完奶奶的后事，又在丧宴说了很多话，而这个丧宴，武威发现全村的人都到齐了，哪怕是刚出满月的小孩，都被安排在了房间之内。

    这一刻武威终于相信了伍威的话，这个村子很团结，那种团结是他所弄不懂的，不带一丝丝杂质的。伍威似乎和他们说了什么，本就红着眼眶的众人，最终全都落下了眼泪，伍威说完话，给他们鞠了一个躬之后，就没有在多说什么，而是躲进了一个无人的角落，拿出了一个手机，拨打了一个电话。

    武威看到了他所用的手机，还是和叶萦所用的情侣款的那个，他打完电话没多久，那辆武威熟悉的车就停在了村口，伍威没有回到宴席，而是在离宴席很远的地方，在一个没有人看到的角落，对着那个方向深深的磕了三个响头。

    伍威走后一个小时，村名们才都唉声叹息的回了家，他们都清楚的知道，伍威不会回来了，而他最后的遗愿只能由他们去守护。在之后就是叶萦回来，回来之后，整个村子都告诉她，没有伍威这个人存在过，她只是生病了。

    其实叶萦很聪明，她甚至去查了当年的学校档案，可武威知道他叔叔的本事，所以叶萦最终还是失望而归，她总是看着天空发呆，似乎在想着什么，偶尔会对着空气说一会话。这个时候的武威却发现，他可以清楚的听到叶萦说的每一句话，她的每一次询问，发出的每一次叹息。

    他多想伸出手，去擦干净她的眼泪，告诉她别哭了，他会心疼的，只是他伸出去的手，穿过了她的身体，他的话语，也只有他自己可以听得到！不对，应该还有一个人可以听到，那就是伍威！

    “所以这就是全部的真相？你是不是还要和我解释一下，你和我妈妈和叔叔是怎么认识的？”想到这一点，武威对着空气忽然开口，只是随着他的问话，画面一下变得模糊了起来，他的身体再一次出现了下沉的感觉，那种找不到重心，直线下降的感觉，像极了那个游乐场中，坐在那个青蛙跳上的感觉。

    当武威缓过神的时候，自己竟然出现在了医院之中，医院里自己昏迷在病床之上，妈妈抱着叔叔痛哭失声，而他的身边，竟然躺着一个和他一模一样的男孩，身上连接着各种的仪器，鼻子上似乎还有氧气管，手上还输着液体，他挣扎的起来，似乎用尽的全部力气，妈妈看到之后，心疼的上前，一把扶住了他。

    只是他似乎没有了力气一样，在妈妈的耳边说了什么，妈妈一直拼命的点头，男孩似乎得到了满足一样，缓缓的抬起手，将妈妈拥进怀里，此刻的武威是站在妈妈的身后，他看不到妈妈的表情，可他清楚的看到，这个和自己拥有相同样貌的男孩，宠着他的方向，露出一个宠溺般的微笑。

    他的唇瓣微微动着，就算没有声音，可武威似乎听到了，他在对着自己说：替我，好好爱妈妈，爱她！武威知道那个她一定就是叶萦，而这个男孩，就是伍威？

===第635章 寻找（完）===

“现在，你还有什么疑问，一次性问我，我坚持不了太长的时间了！”画面到这里，就彻底的崩碎了，崩碎的同时，武威再一次听到了他的声音，只是这一次的声音，太过于虚弱，虚弱的让武威的眼泪，止不住的流了出来。

    “所以，你是我的哥哥还是弟弟？”武威颤抖着嘴唇说出了这句话。

    “哥哥吧，毕竟我比你健康多了，不是吗？”空气中，飘荡出一个声音，这个声音和他真的很像，如果不是知道，还有一个他的存在，武威都可以怀疑，是自己精分出令一个人了。

    “是吗？比我健康为什么比我先死了呢？”武威恨恨的说道。

    “我的时间不多了，问你最想知道的事情吧，然后明天和他们说清楚真相，就说你也喜欢叶萦，会取代我的位置，陪在叶萦身边就好，至于未来的路你想怎么走，我不管，可她现在真的病的很严重，从精神分裂症到现在，她得了一种间接性遗忘症，她会选择去遗忘一些东西，正好你可以填补我的空缺，不要说你不爱她之类的，你的眼角膜是我的，你的心脏也是我的，我比你更了解他们！”伍威的时间真的不多了，他在这世间游荡的时间虽然短，可他一直处于爆嗮在阳光下，消耗了过多的能量，导致整个魂体都处于一种崩碎的边缘。

    伍威到底没能把话说完，他就在武威的面前，化成了星星点点。武威很听话的按照他哥哥的话去做了，其实命运有的时候，就是这么的神奇，他们从未相见过，可他却给了他第二次生命，同时他们还拥有着，相同读音的名字！

    武威回到市里之后，还是和叶萦在一起了，虽然她还是喊着他伍威，可他不在乎了，毕竟他们从某种意义上，是同一个人，他们拥有同一双眼睛，同一个心脏不是吗？武威经常会对着叶萦说：谢谢你愿意和我在一起。叶萦有的时候会说对不起，可更多的时候，说的却是：我们不是夫妻吗？

    武威也从妈妈的口中，得知了剩余的真相。她和他爸爸是自由相爱，那个时候俩家都不富裕，从某种意义上来说，也算是门当户对，俩家的家长也没有反对，一年后两个人就结了婚，婚后不到半年就有了身孕，到医院检查之后，他们发现竟然还是双胞胎。

    可能是他们的人生太顺了，顺到老天都嫉妒了，双胞胎出生后没多久，其中一个就查出患有严重的心脏病，如果不接受换心手术，那么他的生命随时都会终止，只是换心手术需要一笔不菲的费用，哪怕卖掉三家的房子，都不一定够，那个时候的房子还是很便宜的。

    那一天，武威再一次犯病，他妈妈着急带着他去医院，他爸爸有事不在家。可大儿子也不得不管，就一起带去了医院，只是她只顾着小儿子，不知不觉中，松开了大儿子的手，就这样弄丢了大儿子。而五年前，忽然有一天，医院打电话给她，说她是不是还有一个儿子？他们发现一颗捐赠的心脏里，有一颗数据显示发现，可以用在她儿子身上，他们也见到了捐赠者，发现他和她儿子简直就是一个模子印出来的一样。

    她才知道，原来她的大儿子，得了胃癌晚期，她连忙联系了他，要给他治病，只是医院的诊断结果却是药石无医。妈妈带着他走遍了大江南北的医院，得到的结果都是一样：太晚了！只是神奇的是他的心脏竟然完好无损，没有受到任何癌细胞的影响。那个时候她感到有些绝望，为什么老天要这么对她，连一个弥补他的机会都不给她。

    虽然她知道，她前夫从来都没有怪过她，可她清楚的知道，她自己从来就没有原谅过她自己！而伍威也询问了他，自己为什么会被遗弃。她也给他讲了原因，并一个劲的哭着说对不起！当听到自己被弄丢的原因的时候，伍威毅然决然决定，将自己的心脏，自己的眼角膜都留给自己的弟弟，这样也算是从某种意义上来讲，他们一家人也算是团聚了！

===第636章 画地为牢 1===

李想看着四周的一片漆黑，心中的恐惧感在无限蔓延着，他不知道等待自己的审判到底是什么，而自己踏入的这一片土地到底算是冥府还是地狱。只是这一刻的李想，内心中是一种解脱的释然，谁都无法体会，此刻他心中的欣喜与期待，能逃脱那个噩梦一样的地方，他想哪怕是地狱他都觉得无所谓。

    李想打量完四周，选了一个方向，向着那个方向一路前行，他的脚步从来都没有停止过，他也感受不到饥饿，更没有疲惫的感觉，甚至他不知道，这个方向是否是对是错，其实他更加不确定的是自己此刻，到底是死是活，而这条路到底通往的是哪里。

    如果活着，他感受不到任何一丝活着的感觉，走了不知道多久，他都没有丝毫的疲惫感，只是四周除了黑，却过于的寂静了，寂静的他可以听到自己浓重的呼吸声，这也是他怀疑自己活着的唯一证据。可不知道饥饿和疲惫却让他怀疑着，自己早已经死去。

    不知道走了多久，他只能找了一个地方，缓缓的躺了下来，其实此刻的他，最想做的事情，是找一个带着靠背的椅子，靠着坐着休息，虽然他感受不到自己的双腿，有任何长途跋涉后的疲累感，可他清楚的感受到了，自己的后腰，疼的几乎已经麻木，就像是经常弓着身子劳作的人一样，很想有一个地方可以自己挺直脊背，哪怕只有片刻也好。

    躺下后的天空，也只是一片漆黑，可他伸出手臂的时候，是可以看到自己的双手的，活着可以说他能看清的，只有他自己，因为他的身上，散发着的，是一层淡淡的光晕。曾几何时，他还在和朋友探讨过，死后的世界到底是什么样子，只是每一个人的看法不同，可也只有他一个人，说死后的世界应该是寂寞的，四周黑漆漆一片，却可以看到自己，以为自己死掉，竟然在那一片黑中，可以看到自己的影子。

    李想不得不承认，有的时候的自己，脑洞简直大到离谱，可也只有他自己明白，哪怕是活着，他们的生活也和死了，没有什么区别。如果没有那一次的意外，没有那一秒钟的贪婪，他还是行走在阳光下的一个普通上班族，却也是一个内心黑暗的上班族，因为他竟然会幻想着，那些不切实际的事情，希望有一天，他可以幻想成真。

    有的时候，李想其实自己也会觉得自己的想法是多么的可笑，可是没办法，他是只是一名普通的员工，如果真的要给自己一个定义的话，他的定义也十分的简单，只有四个字：好吃懒做。他不是没有才华，只是他只是一个刚刚走入工作岗位没多久的新人。

    李想学的是室内设计，说白了就是搞装修的，他还记得主管拍着他的肩膀，对他说着：小李啊，好好看，这次的事情交给你，就是对你最大的考验。那个时候的他，是那么的兴奋，那是他踏入公司之后，接手的第一个，需要他独立设计的工作，设计的是一套公寓，虽然不大，可他的脑海中，也形成了无数个版本，毕竟他是一个爱幻想的人，他幻想着，如果这个公寓是自己的，那么自己要装修成什么样子，才最合心意？

===第637章 画地为牢 2===

只是李想想着想着，就发现这一切是多么的不切实际，毕竟房子根本就不可能是他的，而他拥有一套属于自己的房子，也只能是他一个人的幻想罢了，毕竟他也只是一个，刚刚走入社会的小新人。

    可这丝毫不影响李想的干劲，他想要联系房主，问问房主有有什么要求，可主管却不让，他说设计靠的就是一个人的灵感，如果事事都询问房主，那么要他们这些设计师还有什么用？李想不想反驳什么，毕竟他能进入这个室内有名的设计公司，也算是误打误撞，可要是没有任何限定的去设计，他不觉得房主会满意。

    第二天，主管去给了他房主的爱好和年龄，已经初步的意见，这一刻的李想其实有些蒙，他不知道为什么，总是会有种自己被套路的错觉，就像电视剧里或者小视频里经常出现的那种，上司要剥夺他的劳动成果。

    李想边设计边想着，如果自己遇到这样的事情，会有怎么样的反击，想着想着他就停住了笔，脑海中形成了无数种的应对办法，最终都被他自己否定掉了。主管不知道什么时候来到他的桌前，轻轻的敲击唤醒了他的思绪。

    “小李啊，好好干，你很有才华的，不要埋没了，昨天只是对你的一个考验，其实这些客户早就给我了！”主管见李想回神，连忙出声解释，只是他的解释，李想怎么听怎么像是一个套路，只是他并没有表示什么，他只是点点头，就仔细的去思考，房屋的整体构造，和装修需要的费用，以及房主是否会满意。

    房主的要求是一个月，只是李想的办事效率其实真的很高，他不是那种拖泥带水的性格，交到他手里的活，哪怕在微小，他都想要第一时间去完成他，所以这个设计，他在二十天内就已经完工，交到了主管的手中，主管看完之后，微微皱了皱眉头，没有在说什么。

    时间很快到了约定的时间，可李想迟迟没有等到任何的消息，最终也只能失望的叹息一声，他知道自己只是一个新人，对与一个新人来说，抓住一次机会真的不容易，可要把握一个机会也很难，毕竟设计这个活，还是需要陈年积淀的。

    “小李啊，真的不好意思，其实我只是不想要打击你，你的设计房主那没有太满意，所以他选择了令一个人的设计，真的是，唉，明明你设计的比他好多了！”这样焦急的等待，足足持续了一周，第二周的周一，他才见到了主管，只是主管的眼中却有惋惜。

    “对不起，主管，大概还是我经验不足吧，我还会努力的！”这一刻的李想其实是有些慌的，对于一炮成名，他其实有着无尽的幻想，对于第一桶金如何挥霍，他其实也有了一些规划，只是这一刻说不失望，其实是假的。

    “别灰心，我还是很看好你的！”主管拍了拍他的肩膀，欲言又止几次，最终还是摇头离开了。

    李想最终也只得打起精神，告诉自己，一次的失败不算什么，毕竟他还年轻，他还只是一个新人，能得到主管的赏识，说明自己还算是一个，可以待开采的金子。之后主管也零零碎碎的交给过他几次独立设计的机会，只是结果都不是很好，最终被采纳的，也只有几个。

===第638章 画地为牢 3===

可就算只成果一次，对于李想来说，都是一种惊喜，毕竟这半年里，经过他手的，大大小小的设计，也有几十个了，如果在不成功，他都不知道要怎么来安慰，自己这颗只是算不算玻璃心的小心脏了！

    其实这样的状态持续了差不多一年的时间，而总是在他最绝望的时候，给他一缕曙光，有的时候，李想觉得如果没有这缕曙光，大概自己早就在这个公司呆不下去了，毕竟和他同期而来的那个同事，业绩都已经快甩他好几条了。

    只是在工作了一年半之后，李想忽然有了一种，公司人看他的目光充满了怜悯的错觉。他其实是递交过辞职报告的，他觉得他的低产，给公司带不来任何的收益，比且同事那异样的目光，总是让他有种，自己是公司养着的废物的错觉。

    李想从一个阳光少年，在走入社会一年之后，变成了一个有些自卑的青年，他在心底无数次的幻想着，将来自己的到底要去做什么，毕竟设计也只是他的专业，虽然大学的时候，他就很喜欢自己的这个专业，只是一年的时间，真的太打击他的自信心了！

    只是当他将辞职信交给主管的时候，主管先是差异，然后是惋惜，最终似乎还夹杂了一丝怒气，李想不知道主管的这一丝怒气来自哪里，只是他的辞职信其实写的听诚恳的，就是说自己的低产，感觉拉低了公司的整体水平，自认为自己对设计其实没什么天赋，就想着辞职了。

    “小李啊，这就是你的不对了，虽然你低产，可你的一个成品，顶得上他们十几个，怎么就叫没有设计天赋呢？怎么就拉低公司的效益，拉低了公司的整体水平呢？我这么看好你，什么活都第一个想到你，你就是这么对待我的栽培的，辞职的事先放一放，你在干上一段时间再说！”主管语重心长的说了很多，最终李想走出主管办公室的时候，感觉自己整个人都有些飘飘然。

    只是李想离开主管办公室的时候，同事们对他的眼神，那其中的意味就更觉的耐人寻味了。这眼神的含义过于多，可李想总觉得他们眼神中，怜悯的比例占据了大半。李想只能地下头，以为他们都觉得，是因为他的低产收到了领导了批评。

    回到家后的李想，满脑子都是如果今后翻身了，他要如何如何。他忽然想到自己的名字，李想，李想，可他似乎从来都没有过自己的理想，这一秒，李想把自己的理想，定义成了：一定要在这个公司出人头地，一定要让那些用怜悯目光看着他的人，用羡慕的目光在看自己一次。

    递交过辞职信后的李想，似乎变得更加的有了干劲，他也学会了忽视其他人的目光，渐渐的抬起了自己的头。公司有了一个大项目，主管竟然选择了自己跟着他打杂，虽然这个活是别人不要的，可李想不想放弃任何一个，可以向上爬的机会。

    这个大项目虽然看似庞大，可它的本质依旧只是设计，主管也会经常询问李想的想法，这也更加的加强了他的信心，跟进这个项目也更加的投入，年底的时候，这个项目终于动工，启用的也是他和主管的设计图纸，让他拿到了一笔不菲的收入，也更加的让他有了自信。

===第639章 画地为牢 4===

只是新年假期结束之后，李想发现同事们看他的目光，并没有改变多少，而是每次看到他的时候，其中的怜悯之意越来越明显了。李想有些想不通，可他和同事之间的关系相处的，并不算好，如果用一个词来形容的话，那就是：形同陌路！

    李想有时候真的想不顾一切的去询问，只是同事们似是有意躲着他一样，每次见到他，都表现出很忙的样子。和他一起进来的那个同事，有几次在他面前欲言又止，最终似是下定决心想要和他说什么的时候，总是好巧不巧的被另一个同事拉走。

    和他一起进来的其实是一个女同事，名字叫南桑，是一个长相十分甜美的姑娘，其实李想挺喜欢她的，可她总是有意无意的躲避着自己，渐渐的李想也就断了那个念想，只是现在他刚刚成功一单大生意，整个人都处在有些飘的状态。

    “晚上可以请你吃个饭吗？”几经思考，李想还是决定说出心中的想法，毕竟这还是他第一次暗恋一个女孩，不管成功与否，都要给这一段不算初恋的初恋，画上一个完美的句号，不是吗？

    “好！”焦急的等待了三四个小时之后，他收到了南桑的回复，虽然只有一个字，可这也让李想高兴了一个下午，办事效率也变得更加的快速。

    下班之后，两个人约定了见面的地点，就像是怕被老师偷偷抓住的小孩子一样，分头行动着向着目的地进发。其实他们选的是一家离单位很近的西餐厅，距离单位走着走过去，也就十来分钟的样子。

    李想坐在餐厅里，其实还是有些紧张的，毕竟这还是他人生中第一次表白。在南桑到来之前，他就在心里打了无数次的草稿，只是看到南桑走进西餐厅的那一秒，他的心脏剧烈的跳动起来，想好的腹稿也都像是，随着砰砰砰的声音，被人一个一个字的删除掉了一样，紧张的说不出话来。

    “你约我出来，是因为知道我有话想对你说，在单位中又不方便是吗？”南桑坐在李想的对面，开门见山的说完，李想就呆住了。对于这句话话说完后的十秒钟停顿，他的心里有了无数种猜测，可这无数种猜测都围绕着一种可能：她是不是也喜欢我？

    只是南桑这语气显然不对，他们所来的目的显然有些不同，虽然他知道自己有那么一瞬间是自恋了，可他还是有些尴尬的说了一声是，之后就底下了头，喝着面前的咖啡，晚上喝咖啡明显不是什么明智的选择，可他想这一晚，不管因为什么，他都终究是会失眠的吧？

    “主管对你很特殊，你是不是很信任他呀？”南桑看着面前的牛奶，有那么一瞬间的出神，她其实只喝牛奶，可也只有和她关系好的那几个人知道，为什么李想也知道呢？

    “是啊，如果没有主管，半年前我就辞职了，就没有这个崭露头脚的机会。”既然死多想，李想也很快调整了状态，虽然他还是不敢直视南桑的眼睛，可却可以平静的说出正常的话语，这一刻的李想觉得，自己一定是被事业耽误了的演员，自己竟然可以在一秒钟之内，从一个状态进入到另一个状态！

===第640章 画地为牢 5===

“那个。李想，你有没有想过，主管可能只是在利用你呢？”南桑沉默了很久很久之后，才似松了口气一样，说出了这句话，她想如果李想可以接受，那么她就可以继续下去，如果不能那么就算她说的再多，也只是给自己的添堵罢了，可他不知道，他们一起培训的时候，她其实就开始注意他，开始喜欢他，毕竟他其实真的是一个很有才华的男人。

    “其实我从我第一次接单开始，或者可以说从我第一次收到录用通知单的时候，我就开始怀疑过，可主管对我太好，好到如果你现在不说，我大概都会忘了这件事，毕竟我现在弄得这个项目，是主管给我的机会。”李想面对南桑的时候，不知道为什么，不想说假话，他其实早就怀疑主管，可有时候又觉得自己有些忘恩负义，毕竟设计的这条路，曾经不是他喜欢的，可主管的鼓励和支持，让他逐渐爱上了这个职业，如果这一切都是主管有目的性而为之，那么他这个小新人，又怎么能斗得过他？

    “那你为什么不继续怀疑？李想，你知不知道，我们都在怜悯你，替你不值得！”南桑深呼吸一口气，才能将这句话，说的这个平和，才能忍住，不把手里的牛奶，泼他脸上并且对他怒吼一声：你能不能清醒清醒！

    “不知道，有时候会觉得他很假，可有时候会觉得，自己对他的怀疑就是对他的不信任。会对不起他给我的无数机会，可有时候也会想，我只是一个新人，为什么要给我这无数的机会，南桑，我知道你一直有话想要和我说，没关系，我听着，只要是你说的，我都信，我其实，有点喜欢你的，本以为有了一点成就，就想着和你表白机会，会大一点，哪成想，在你们眼里，我就是那个可怜人，可我也知道，这个世界上有一句话叫做：可怜之人必有可恨之处，我没有勇气，更没有那个心思去思考什么了！”李想喝了一杯咖啡，也终于有勇气说出了今天的目的，只是他不敢抬头，不敢去看此刻，南桑的眼睛，将近两年社会上的摸爬滚打，早就磨平了他的棱角。

    “你喜欢我？”不知道过去的多场时间，南桑才缓缓的吐出这四个字，眼中都是惊喜，只是李想没有看见，哪怕是抬头的勇气，他都没有。

    “是！”李想深呼吸好几次，才说出了这句话，咖啡已经喝完，他也只能切着牛扒，转移这一秒的尴尬。

    “那，我们在一起怎么样？”南桑笑着说完这句话，就见李想飞快的抬头，他的眼里有惊喜，有不可思议，更多的是不自信。

    “李想，我喜欢你很久了，我们一起培训的时候，我就在一直默默的观察你，那个时候我就知道，你对这个行业，其实没有那么的喜欢，你进这个公司，只是为了生活，我不敢靠近你，每天只坐在你的身后，直到我们进了公司，却被分在同一个部门，我每天假装在你的面前路过，想要提醒你些事情，可你每天都在安静的，努力的工作着，却不知道，有人在窃取你的劳动成果吗？”南桑一口气说完，将牛奶当成白酒，一口气喝了下去。

    “我觉得这里不是说话的地方，我们去酒店吧！”南桑说完，两个人都愣住了，这发展会不会，有些快？

===第641章 画地为牢 6===

李想其实懂得南桑说的那个意思，这里离单位太近，难保不会被其他人看见。最终两个人低头吃完了面前的食物，却去了南桑的家，毕竟理想的家，主管曾经去过，去了南桑家里之后，两个经过了一个小时的漫长尴尬期，才说起了正事。

    “李想，你知道主管有后台，可你知道主管有个儿子，也是搞室内装修设计的吗？就在对头公司，和我们同一年上班，却得到了很好的成就！”南桑给李想拿了一瓶啤酒，想了想还是只给自己拿了一瓶牛奶，毕竟对于其他的饮品，她真的提不起任何的兴趣。

    “不知道，他从来都没和我说过，你是怎么知道的？”李想问完，南桑有些后悔的挠了挠头，最终还是解释出声。

    “我喜欢室内设计，我的梦想就是有一个自己设计的家，有一个相爱的男人，和我度过一生。刚开始我喜欢的是你的才华，才会注意到你的人，所以我对你的设计，真的可以算是了如指掌，哪怕你不经意间的一个小习惯。”

    “可不知道为什么，主管总是对你特别关照，这让你在公司内，简直就快成了公敌般的存在，同事们都在远离你，生怕哪一天在你面前说了主管的坏话，而你为了往上爬，不停的在主管面前说闲话，才会渐渐的疏远你，可后来他们也都知道了主管的目的，毕竟他们都是老员工。”南桑说道这里，李想忍不住插话进来，不知道是不是他想多了，南桑似乎知道的，有些太多了，说的也太过于详细，就像是她又十足十的把握一样。

    “他们告诉你的吧，那么他们又是怎么发现的呢？”李想看着南桑的眼睛，没有错过她眼中那一闪而过的，惊慌失措。李想似乎想到了什么，动了动嘴唇，最终什么都没有说。

    “主管的儿子和我们年纪差不多……”南桑苦笑的说出了答案，其实李想不傻，相反的他很聪明，只是有时候他想事情，总是会出现各种各样的弯弯绕绕，最终把自己也绕晕在里面，这大概就是传说中的，聪明反被聪明误吧？

    “我差不多知道了，谢谢！”李想对着南桑举杯，露出一个释然的微笑。这一次却换成了南桑不好意思，你看她早就说过，其实这个男人偶尔，还是很聪明的不是吗？

    “你也知道主管最近总是针对我，我这个时候说他什么，你会不会觉得我是公报私仇！”南桑的声音很小，只是两个人的房间很安静，李想还是听清了。

    “不会，我说过了，我可以不相信别人，可我一定会相信你，不知道为什么，大概只是因为你是南桑，也只有你叫南桑吧。”李想说完，他发现南桑的脸红了，这个时候，他才后知后觉的发现，自己说的这句话，有点类似不是表白的表白。

    “你在单位总是低着头，我也从来没喜欢过人，不知道你到底对我又没有意思，甚至我害怕，如果我表白失败，那我在这个单位，中有一种无地自容的感觉。而单位里的人都知道我没对象，主管也知道，他拿着我的照片给他儿子看，他看上了我，并且追求了我。那个时候的我有些无措，我不知道该怎么办，我就想着，你要是能主动和我说一句话，给我一个希望，那我就拒绝他好了……”南桑说道这里，总感觉哪里不对，这怎么看，都像是一个坏女孩会做的的事情嘛……

===第642章 画地为牢 7===

“说实话，那段时间我挺伤心的，毕竟我一直以为我喜欢的是你的才华，可在单位里，却发下你的才华并没有什么大放异彩的趋势，我以为只是因为我还年轻，看走了眼。可我依旧会在乎你的一举一动，一言一行，看着你的背影，我总是觉得你很孤单，有时候我在想要不我就和你表白算了，可我没有那个勇气，我最终选择了和他在一起。”南桑讲到这里有些难过，她其实真的希望可以开始一段新的感情，去忘了李想，可结局似乎并不是很好。

    “我们刚刚相处的时候，就是以朋友的身份，真的很开心，那种开心不像是情侣间的，而是朋友间相处的那种开心法。他主动牵起我的手的时候，我本能的抗拒，我说我喜欢有才华的男人，他说他其实就在我们的对头公司，大大小小独自完成了无数个方案，那个时候我挺意外的，心里想着这大概就是老天对我的一个补偿吧！”

    “我的心动摇的越来越厉害，有时候在想着，不如就接受他算了。毕竟人一辈子，可以心动的次数也不多。直到有一天，他带我回家，我才在他的房间之内，看到了你的设计稿子，虽然他说那是他做的，可我那么喜欢你，最初的时候我一直以为，我只是喜欢你的才华，又怎么会看错？那个时候我就知道了，主管那么看好你，不是要给你铺路，而是要给他儿子铺路啊，然后我就对他说，我知道你的秘密，用这个威胁了他，离开了他，直到那个时候，我才知道，我的心里其实只有你一个的。然后我有用了很多方法，让同事知道了一点点的内幕，他们看你的目光就变得有些怜悯，到你接那个大项目！”说道这里，南桑感到有些口干，喝了一口牛奶。

    “谢谢你！”这一刻的李想，心很乱。他不知道原来自己不是没有那个能力，而是成就了另一个男人，而这个男人，还是主管的儿子，这个时候，他真的不知道用什么去形容此刻的心情，原本只是自己的猜想，原本在时间的长河中，他已经认可了主管，只是这一刻他才明白，自己的有的时候，到底是有多蠢。

    设计界出现一名新心，一炮而红的时候，主管脸上的喜悦是那么的明显，却只有面对他的时候，拍着他的肩膀说：好好干，没准下一个新星就是你！将近两年的努力最终给他人做了嫁衣。李想这一刻才想起，他设计成功的方案，全部都是和那个新星设计理念相反的东西！

    “我们，谈恋爱吧？”南桑似是鼓起最后的勇气一样，问出了这一句。

    “这句话应该我说，南桑，谢谢你告诉我这么多，做我女朋友吧！”

    这一晚李想不止收获了真相，还收获了自己的初恋，从那一天开始，主管找他设计东西的时候，他总是能可以改变自己的风格，他成功通过的设计方案越来越多。可主管给他的机会却越来越少，他知道是为什么，可他什么都没有说。直到主管找到他，

    “小李啊，最近你设计的东西，和原来不像是一个风格啊！”主管有些语重心长的说着。

    “是啊，这还要谢谢主管，带着我完成一个大项目，让我忽然觉得豁然开朗，爱上了这种风格。”李想说的很诚恳，诚恳到主管找不到任何的错处！

===第643章 画地为牢 8===

原本以为日子可以这么风平浪静的继续过下去，可主管不知道是怎么知道，这一切都是因为南桑的泄露，才导致的他的事迹败露，儿子因为交不出好的设计方案，在单位里已经岌岌可危，人们口中的新秀之星，已经开始渐渐暗淡无光。

    主管曾明里暗里的暗示过李想，在设计原来的那种风格，可李想给出的答案，让他想要反驳的词都咽回到肚子里。李想和他说：我不想和新秀一个风格，这样会凸显不出我的优秀，这样我会对不起主管对我的栽培。一句话继拍了主管的马屁，也成功的让主管找不到错处。

    可李想没有想到的是，主管把这一切都怪罪到南桑的头上，认为都是因为南桑，他儿子的工作快没有了，他辛辛苦苦的谋划也即将破产，李想的光芒将渐渐的大放异彩，直到有一天，设计界内的人，会发现他儿子其实一直在抄袭。

    南桑被公司开除的那一天，李想陪着她一整夜，他说她今天受的委屈，早晚有一天他会给她报仇，连同他的那一份一起，仇恨的种子一旦埋下，就会因为各种各样的理由，生根发芽，茁壮成长成一颗参天古树。

    南桑被开除的原因其实很简单，主管不知道从来弄来一堆的照片，说南桑的生活不检点，这对于一个女孩子来说，简直就是一种致命的诬陷，南桑是顶着同事间的议论纷纷走得。南桑走后，主管却对李想越来越好，李想几乎在单位中走到哪，都会被指指点点。

    “主管！”这一天，李想主动去找了主管，只是主管看到他的时候，眼中一闪而过一抹冷芒，李想没有看到，可他也知道，主管一定是知道了什么，才会这么对南桑，而下一个一定就是自己。

    “小李啊，找我有什么事情吗？”主管虽然是笑着，可这笑容其实真的很假，曾经他以为主管只是习惯了这种笑法，现在他都有些怀疑，曾经的自己是不是被喜悦冲昏了头脑，才会认为这个男人是一个好人？

    “主管，我上次那个辞职信……”李想看着主管的眼睛，问的有些小心翼翼。

    “怎么，你想要要回去？”主管似乎早就忘记了这件事，李想提起来之后，他明显的发现，主管的眼神中，一抹亮色一闪而过。

    “啊，还在就好，不在我那还有底子，麻烦主管给我签个字，我想辞职！”李想拍着胸口，似乎感到很庆幸一样。只是他的话音刚落，主管就把所有到口的威胁话语，全部都吞回了肚子里面。

    “小李啊，怎么又忽然想着这个事情了？”主管假装去找那封辞职信，其实早就不知道被他扔到哪个角落了。边假装漫不经心的问着。

    “哎，主管不瞒你说，我妈病了，挺严重的，最后的心意就是希望我能尽快回去，结个婚，生个孩子，毕竟我曾经一心想要留在市里，挺伤他们心的，农村人思想，主管你也别见怪，我爸妈总和我说什么落叶归根啊，成家再立业啊之类的，要不是这次我爸打电话，说我妈病危，我还真……”说着说着。李想就说不下去了，一个大男人站在那里哭了起来。

    主管也不好在劝说什么，心里想着他要是回老家，那当初的抄袭大概永远也不会有人知道了，也就松了一口气，批准了他的辞职。拿到辞退书的那一秒，李想的嘴角，露出一个冷笑！

===第644章 画地为牢 9===

走出办公大楼的那一秒，李想看着天空中的太阳，他的报复行动即将拉开序幕，仇恨有的时候真的可以蒙蔽人的眼睛，李想其实早就被对头公司看中，可他一直感恩着主管的知遇之恩，迟迟没有答应，而知道真相的这一秒，他还是选择了报复。

    如果主管只是对付他一个人，那么他心中的仇恨值大概就没有这个高，可他千不该万不该的动了南桑，她是那么的热爱设计，那么的喜欢这个公司，那么诚诚恳恳的劳动着，可主管给了她什么？难道一个人连恋爱的权利都没有？只因为她没有选择和他儿子在一起，就四处造谣一个女孩子的是非吗？

    当李想牵着南桑的手，去单位报到的时候，主管儿子的眼睛都直了，当天就递交了辞职报告闪人。他其实也是学设计的，只是上学的时候，学得并不认真，可多多少少还是懂一些，他知道他再不跑他的事迹终究会全部暴漏。

    李想在这个公司很快就站稳了脚跟，而南桑则成了他唯一的助理，他不管走到哪里，都带着她，将她保护的很好。两个人的感觉也迅速升温，很快就谈婚论嫁。婚礼的那一天，他们收到了一封匿名信，信的内容很简单，无非就是威胁之类的话语，他们并没有放在心上。

    婚后两个人买一个一间小公寓，两个人一起设计了自己的家，虽然不大，可处处都显得格外的温馨，而李想的事业也在蒸蒸日上，成了设计界最年轻的一位设计主管，他其实真的很有才华，就像当初南桑给他的评价一样，可他也清楚的知道，如果没有主管的栽培，他也不会有今天。

    主管儿子辞职之后，其实南桑和李想就原谅了他们，李想也再也没有按照当初的设计风格去办公，可这不代表主管儿子就这么轻易的放过了他们。他们婚礼的威胁信，其实就是他的杰作，他再也没有找到过一份理想的工作，他把这一切都归咎于李想夫妇的身上，认为自己的一生都被他们毁了，可他们却从来都没有想过，按照他们的计划，被毁掉一生的，就是李想和南桑。

    婚后不久，南桑就有了身孕，可不知道因为什么，南桑的这一胎坏的十分不稳定，只得请假回家安胎。李想是一个好男人，几乎是下班就回家，从来不出去应酬，只是这一天，一个大客户非要李想作陪，否则就不会选择他们设计公司，李想无法，只得和南桑说明了原因，也是来到这个工作后的第一个独自应酬。

    毕竟以前他出门，都会带着南桑，而这一次南桑因为休假，不能陪同。席间客户一个劲的给一个女人使眼色，李想知道他是什么心思，毕竟他坐在这个位置上，靠的也是自己的本事。李想不傻，几次三番下来，都轻巧的避开了客户的好意，客户也没再多说什么，吃过饭之后，就硬拉着李想去ktv，李想不去客户就假装生气，最终无法，李想只得再给南桑打电话请示，只是这一次，南桑的电话却怎么也打不通，家里的座机也没有人接听，李想的心，不知道为什么变得有些烦躁起来，一股不安渐渐滋生着，他想走，可客户不允许，他也只能硬着头皮陪同。

===第645章 画地为牢 10===

当李想被客户灌得差不多的时候，才摇摇晃晃的出门，打的回到了家中。站在家门口的时候，李想心中的不安被无限放大着，隔着门板，李想似乎都能闻到淡淡的血腥味，他的酒一下就清醒了一半，颤抖着双手，拿出家门钥匙，心里祈祷着，一定是自己喝多了，才会出现幻觉。

    只是走入房间的那一秒，刺鼻的血腥味彻底让李想清醒，卧室的门是打开着的，一眼就看到了躺在床上，眼神空洞的看着房顶的南桑，那一秒他的心似乎是被什么狠狠的敲击了一下，李想踉跄的走到床前，伸手去抓住了南桑的手，只是南桑的手早已变得冰冷，他才想起拿出手机，拨打了急救电话，救护车赶到之后，只是对着他说了一声节哀。

    他这个时候才想起，去拨打了报警电话，只是不管是监控还是其他，都查不到有人入室过的痕迹，最终案子只能定性为流产导致的失血过多。这一点让李想无法接受，他不是傻子，他知道流产根本死不了人。

    送走警方之后，他留了一个心眼，跟着警方一起下楼，假装自己走掉之后，他又折回到警察身边，只见警察拿出手机，拨打了一个电话，说句放心吧，一切都没有问题之后，就看到了李想那双愤怒的眸子，他也不在意的说了一句：袭警可是犯法的！

    李想深呼吸好几次，才忍者脾气上楼，看着南桑的尸体，他心里的仇恨再一次的爆发而出，他一定不会放过伤害南桑的人。给南桑擦拭身体换上寿衣的时候，李想才看到了她几处隐蔽的致命伤，只是他不能说，说出来也不会有人信。

    处理完南桑的后事，安慰好两边的老人之后，李想躺在床上思考着自己的报复计划，他不要什么天衣无缝，他只求能同归于尽，南桑就是他的命，他们在一起的时间虽然只有短短的两年，可南桑的好就像是刻印在他的骨血里一样。

    如果他们认为他胆小怕事那就真的大错特错了，他之所以隐藏住内心的仇恨，只是因为南桑，他不想留她一个人，在这个世界上孤零零的活着，虽然她也许会有另一个人生，可他知道从某种意义上来说，他们是同类人，对于认准的事情，他们都会很执着，这种执着有的时候，真的可以持续一辈子。

    “李想，你老婆的滋味，还是不错的哦！”这件事过去的第七天，李想收到一个陌生的电话，男人的语气十分的轻佻，就像是有一种大仇得报的快感一样。

    “你就是主管的儿子吧！你就不怕我录音之后，拿给警方？”李想的声音冰冷中带着几分冷冽，他不知道为什么一个人在违法之后，还可以这么猖狂。

    “报警？李想你就从来没有想过，我爸我俩为什么会抄袭的肆无忌惮？你就没有想过为什么救护车会去的如此及时？你就没有想过，为什么你老婆的伤口并不隐蔽，可谁都没有提起过？你是不是更没有想过，为什么那一天出入你家的，全部都是男人？最后，你有没有想过，为什么火葬场会第一个火化你老婆？”对面说完这番话，也不给李想反驳的几乎，直接挂断了电话。

===第646章 画地为牢 11===

李想知道他是谁，可他试着拨打那个电话，却发现对方是用了网络电话打来的，电话号码是假的，声音也是电脑合成的，而他也想到了什么，忽然抱着头，靠坐在门口，缓缓的蹲了下来，痛哭出声，这一切的一切，都是一场阴谋。

    李想其实从新报警过，只是来的警察依旧是那一个，他说他是这一片的负责人，说他在这样报警骚扰他们，那么他们有权将他关起来，李想知道自己不能被关，他不能让四个老人看到南桑的样子，他怕他们会受不了，才草草的下葬了她，而给四个老人的解释就是车祸。

    不知道是不是老天都看不下去了，这一天李想睡觉的时候，总感觉房间内似乎还有一个人，可仔细去分辨的时候，似乎又没有人的样子。怀着忐忑的心情，李想翻来覆去的怎么也谁不知道，时间不知道过去了多久，他的耳边忽然出现了一个声音。

    “想要报仇吗？我可以帮你啊！”声音带着几分沙哑，带着一丝期待。

    “你，你是谁？你在哪？”李想颤抖着声音问道。

    “我是谁不重要，重要的是你不想报仇吗？我可以帮你呀！”声音再一次传出的时候，似乎带着明显的兴奋，可李想不在乎，一句可以帮他报仇，顿时让他感到心花怒放。其实他不知道一次听说，主管的娶的老婆是多么的有权有势，别看他身居高位，其实在家连条狗都不如，而主管老婆最在乎的，就是他们的儿子，并且这个孩子还是随母姓的，这也就变向的说明了，主管可能是入赘。

    李想答应了声音的要求，随着两个人的计划，李想只知道声音是男人的，可他叫什么，声音始终没有说。李想用南桑的手机，给主管的儿子打了一个电话，电话里他用变声器，模仿着南桑的声音，说着自己死的多惨多惨，吓得主管的儿子声音都在打颤。

    “你到底想干什么？”主管儿子其实不想接电话，他也把南桑的号码拉黑，可午夜十二点，电话铃声总是会准时响起，并且每次都像是有人帮他接听一样，手机开着免提，飘荡在他的四周，让他无法触碰，南桑的声音就总是在里面重复着同一句话。

    “你带着他们来我家，就像那天一样，就知道了！”话筒里不知道什么时候，出现这么一句，虽然这一句中带着一丝兴奋，可持续一个月的惊吓，早就让主管儿子吓得失去了理智。他不管不顾的给救护车的司机，医生以及那个警察打了电话，就去了李想的家中。

    他们约定的时间是午夜十二点，几个人商量一下，准备给李想一个好看，毕竟南桑的事情，他们算是一条绳子上的蚂蚱，谁都跑不掉。虽然他们确实是医生和警察，可也是收了主管儿子不少的好处，才帮了他这个忙，如今事情即将败露，他们也有点慌神，毕竟他们也是第一次做这种事情。

    偷偷摸摸打开房门，就看到李想拿着变声器和手机，准备给主管儿子打电话，他们的表情变得狰狞起来，活动着手腕就想要上前，只是李想嘴角露出一丝冷笑，让他们的脚步猛然间停顿了一下，就是这一秒钟的停顿，他们身后的房门猛然间合拢，发出碰的一声响，拉回了几人的思绪。

===第647章 画地为牢 12===

“人都到齐了，那我们来玩一场游戏，一个很有意思的游戏哦！”说着，李想起身，将所有的房门上锁，将钥匙顺着窗户扔了下去，这一秒的李想十分的冷静，他知道此刻的自己在做什么，也知道男人如果不帮他，他的后果其实就只有从四楼这个窗户跳下去这一条活路，可他不在乎，没有了南桑的世界，对于他来说就是孤单的，那样还不如下去陪她。

    有的时候，狠人不可怕，可怕的往往是不怕死的亡命之徒。他其实也上报过无数次，可每一次不知道为什么，总是会落回这个警察的手中，并且南桑已经火化，根本就没有证据，去状告这个四个人什么，因为那一天的监控，也是那么巧合的全部坏掉。

    李想不相信这个世界有那么多的巧合，就像是他从来不相信，男人真的会为他报仇一样，他清除的知道他有所图，就像他也有所图一样。只要这四人可以死，让他付出生命又何妨？他看着冷笑着，向着自己走来的四人，毫不迟疑的关掉了房间内的灯，一阵冷风吹过，一个声音在房间内响起。

    “那么，游戏开始！”一个沙哑狠戾的声音，在房间内响起，似乎有一双无形的大手，摁住了他们的脖子，让他们的呼吸变得越来越困难。

    “你，你是什么东西？”主管儿子艰难的问出声音，他忽然想到自己那自动接听的手机，忽然想到了什么，只是这个答案让他的双腿变得有些打颤，有些站立不稳的感觉。

    “我是谁，你不是应该最清楚嘛，我的哥哥！”男人的声音变得更加狠戾，一张脸就那么猝不及防的出现了他们的面前，他和主管的儿子几乎长得一模一样，只是比主管的儿子，看上去要小上很多。

    “你，你不是已经，已经……”主管儿子显然被吓得不轻，几乎说不一个完整的句子，可他眼里的惊恐越来越浓烈，下身还传来滴答滴答的水声。

    “你知道我有多恨你吗？你知道你为了继承权将我推下悬崖的时候，我有多恨吗？我亲爱的哥哥，那个时候我才只有十岁啊！我好不容易投胎，可你呢，你都做了什么？既然不让我好过，那你就体会一下，我的恐惧如何？”说完男人放声大笑起来，声音似乎响彻在整个客厅之中。

    “弟弟，你别搞笑了，你就是一个私生子，是爸爸不知道从什么地方报来的野孩子！”听到男人的话，主管儿子似乎想到了什么，开始疯狂的大笑了，他的笑声似乎让男人更加的愤怒，只见他在虚空中一抓，竟然抓住出来一根铁链。

    男人阴冷冷的看着主管儿子，将缓缓的蹲下身，他不在言语，在主管儿子痛苦的嚎叫声中，将铁链，从他的脚掌穿过，此刻李想才看到，他拿着的那根铁链的位置，有一把尖利的匕首，他就用那个匕首，生生在主管儿子的脚上，开出了足够铁链穿过的缝隙之后，他又一脚踹到了主管儿子的膝弯处，将他踹的跪倒在地上，黑中透着丝丝血迹的铁链，就被他又穿过了他的大腿。

    四个男人看着，面上都露出了惊恐的神色，就算是他们，也从来没有想过，会出现这样的惩罚，哪怕是骗他们前来的李想，李想知道，有的时候受刑的那个人，远远没有看着的人心里承受的压力要大！

===第648章 画地为牢（完 ）===

铁链就那样，一点一点的穿过了主管儿子的大腿，男人似乎很享受这样的惨叫一样，又将铁链的开头，扎进了主管儿子的肚子，当然这些都是在主管儿子的左半面进行的。此刻看着的李想，有了一种后悔的感觉，他认为杀人不过头点地，这可这种方法，真的是太残忍了！

    当铁链穿过主管儿子的肚子之后，又经过了他的手掌，手臂，在经过他右手的手臂，手掌肚子，大腿，最终从他的右脚掌中穿出，然后男人不知道用了什么方法，将他挂在了半空之中。他的身上开始滴滴答答的滴落着，不知道是他的眼泪还是汗水，可滴落在地的，最终都是鲜红一片，他没有死，甚至他的眼睛还是大睁着的，看着自己滴落的东西，眼神渐渐失去焦急，恐惧早已经将他淹没，哪怕是说出一句完整的话语，显然他都已经做不到。

    “好了，该下一个了，要不你们石头剪子布，谁输了就是下一个，怎么样？”男人阴冷着声音，看着面前的，除了李想之外的三个男人，脸上的狠辣丝毫没有减缓，似乎还有越演越烈的趋势，就那么冷笑的看着面前三个人。

    三个男人颤抖的深出手，只是不知道是不是巧合，石头剪子布，他们一人出了一个，三个人对视了一眼，就持续这样出着，谁都没有赢，也谁都没有输。男人不知道是不世有些耐心耗尽，还是别的什么原因，最终有些不耐烦随便拉了一个人。

    李想发现竟然是那个警察，他又如法炮制的，将男人串起来挂在了半空，就看着剩下的司机和医生，司机和医生俩人被吓得不轻，连忙继续石头剪刀布，只是不知道是不是男人故意的，在看到医生赢了之后，露出雪白的牙齿，笑着对他说了一句恭喜之后，直接将他穿了起来。

    “现在就剩下你，和他了！”男人说道你的时候，忽然停顿了一下，之后，手指缓缓的指向了李想。这一秒的李想害怕了，他虽然不怕死，可也不想是这个死法。男人拉住想要逃跑的司机，手上的动作似乎十分缓慢。

    他就那样面带微笑的，一点点的进行这手中的工作，然和对着李想，越小越开心，越笑越阴森，不知道为什么，李想中有一种听到男人在不停的对着他说：下一个就是你的感觉。他有些打颤的向着窗户靠近，打开窗户的一瞬间，看着窗下的景色，有些艰难的吞咽了下口水，在男人将司机挂在空中的那一瞬间，李想想都没想的直接从窗户上跳了下去。

    在睁开眼睛的时候，李想就是在一片黑暗中，他找不到方向，更找不到出口，在他看到那四个人死亡的一瞬间，他忽然感觉自己的心是黑的，虽然他们不是好人，虽然是他们合伙害死了南桑，害死了他们的孩子，可终究还是他害死了他们。

    南桑曾经教会他，如何笑着应对仇恨，哪怕受伤最深的那个人，其实就是她自己！南桑更是笑着告诉他，如何笑着回击，并且耐心的给他出着主意，可看到南桑躺在床上，那绝望的眼神的时候，那一秒他有些崩溃。其实那四个人对南桑并没有做什么，这一切都是那个男人的阴谋，都是那个男人一手设计的复仇计划，而他也只是他的一个棋子，一个帮凶而已，只是他知道的太晚了，而这些都是男人在他死后告诉他的。

    这一刻他终于明白，男人为什么要告诉他这些，他的心已经被黑色填满，眼中也只有一片漆黑，他将自己的灵魂，画地为牢囚禁在一片黑暗之中，自从再也没有了方向，除非他可以走出自己的心结，自己的这一份执念！

===第649章 耐心 1===

慕白从来不知道，有一天自己会喜欢上一个人，喜欢到失去自我的地步。看着他开心她就开心，看着她伤心，她似乎比他还要伤心。慕白从来不觉得，喜欢一个人有什么好丢人的，所以她的喜欢，在这个大学内，都不算什么秘密。

    慕白喜欢的男人叫做楚静安，比她大一届，也是算她的学长，如果说慕白是从什么时候开始喜欢楚静安的，那要从大一开学的时候说起。慕白天生就是不服输的性格，可她也是家里娇宠着长大的，虽然这一份娇宠她其实并不是那么的在意。

    慕白可以说懂事起，就学会了自力更生，并没有谁去逼迫她，而是她天生就不喜欢麻烦别人，自己可以搞定的事情，绝对不会假手于他人，虽然她有一群疼爱她的家人，总是想要为她做些什么，可似乎总是没有任何的机会。

    慕白可以算是堂兄弟中，唯一的女孩，以至于家里人都想把她娇惯成一个衣来伸手的公主，最终发现她的成长轨迹越来越像一个丫鬟靠拢。哥哥不止一次对她说：我的好妹妹，你就不能想点什么事情，让我去做嘛？要不老妈老爸快扒了我一层皮了！

    终于又一次，慕白十分纠结的走出厨房，而厨房的燃气罩上，还在用小火炖着汤。她走到慕青面前，纠结了整整一分钟，看的慕青全身的鸡皮疙瘩都起来了，努力回想着自己是不是做了什么惹妹妹不开心的事情。没办法，在慕家的家规里，其中就有一条：谁让慕白皱一下眉头，就没有零花钱，更何况慕白此刻已经用纠结的表情，看了他足足一分钟！

    “那个，哥，我是不是让你做什么，你都会去做？”慕白终于开口，问出了心里的疑惑。慕白其实还喜欢看小说，可她看的小说里，一般都是哥哥如何在家欺负妹妹，在外却是保护妹妹的桥段，可到了她这里，不管是哥哥还是弟弟，似乎都对她言听计从，没办法，慕家三代就出了这么一个女孩。

    “对对对，小白有什么事情，需要哥哥效劳的？”一听不是自己惹到慕白，而是慕白终于想起使唤他这个哥哥了，慕青的心情简直都要飞扬起来了，那动作夸张的就和中了好几百万是的。

    “就，就买个盐，我还在炖汤，走不开，你至于这么激动吗？”慕白有些想不通，为什么慕家的孩子，都以被她使唤为荣，上次就是让大堂哥给她送一次书，就五楼到三楼的距离，就能让大堂哥在家人面前，牛气整整一个星期，慕白一点都不想回忆，当初大堂哥的表情，因为那会让她想到，被皇帝召见的冷宫妃子，就是那种激动的法。

    “好好好，等着我马上去！”其实慕家算是一个家族企业，他们一家人也很团结，整个家族中的成员，全部住在同一栋楼里，按照自己的喜好，选择自己喜欢的楼层，而一楼已经变成了他们家族的储物间。

    后来慕白出生，爷爷曾经想要改变他们所住的楼层顺序，可最终还是被她爸爸阻止了，她爸爸说可以等慕白长大了，选一个自己喜欢的楼层，要不搬来搬去的太麻烦。

===第650章 耐心 2===

慕白爸爸是家里的长子，虽然在老婆生了慕青之后，他也心疼老婆，不在想要孩子。可老婆意外怀孕，他们还是决定留下这个小生命，只是当得知老婆生下女儿的那一秒，他激动的哭了出来，他说这可真是老天给他们家的意外惊喜。

    那个时候慕白的爷爷刚查出有心脏病，不易过于激动，大家也就没有告诉他这个好消息，而他对于孙女的渴望，在看到六个孙子的接连出生之后，已经彻底死心了，对于慕白的到来，也就兴致缺缺，随口说了一句：就叫慕白吧，寓意白高兴一场！

    那个时候慕家上下全都劝阻，可老爷子也是一个倔脾气，说什么都不改口，还对慕白她爸说给孩子上户口去吧，决口不提去看一眼孩子的事情，孙子有什么好看的，他都看了六个了，对于这第七个，他实在提不起兴趣。

    兄弟几个对视一眼，也不好在说什么，只得悻悻然的走开，毕竟医生千叮咛万嘱咐，老爷子情绪不易激动，这刚惹生气一次，再说什么也不能在刺激老爷子一次了。老爷子吃了药，就倒回了床上，其实他心里也挺委屈的。

    慕家的家业是他一手创立下来的，虽然不是什么太大的家业，可终究还是够他们在这个社会上，成为人上人的存在。而给老爷子这么大动力的，就是对孙女的渴望，谁让自己有六个儿子，而在提要老七的时候，他老伴不乐意了，说什么都不在生了呢！

    六个孩子其实被他们夫妻教育的很好，过了那最初的穷苦时期，生活变得越来越好的时候，老伴却患病早早离世，而他也就变得有些孤单，将公司交给六个儿子的时候，他就越发的感到寂寞。而那个时候，其实只有慕白的三叔结婚，他们就给三叔放了个长假，让他回家陪老婆。

    三叔其实也知道兄弟们的想法，心想着有个孙子在，老爷子的是不是就不会感到孤单了？抱着这个想法，他就真的在家专心陪老婆。一个月后带着这个好消息回到了单位，也告知了自己的父亲，可父亲却只说了一句：要是孙女就好了啊！

    这个时候他们才知道，虽然他们家企业被他们六个打理的很好，可老爷子总是一脸怨念的看着他们。那个时候他们其实不住在一起，而是分布在城市的各个角落，选择的也都是自己喜欢的地段，说白了就是方便他们出去娱乐的地方。

    随着他们年纪的增长，老爷子看他们眼神也就越来越怨念，他们才在城郊买了一个特别大的地，建了一栋别墅，分别住在了老爷子的左右和对面，他们以为老爷子只是因为他们都离他太远，才会见到他们兄弟六个一起出现的时候，一脸的怨念。

    只是他们住在一起后，老爷子看他们的时候，那怨念的眼神却来越明显，他们再一次会意错了老爷子的意思，在别墅的后面，又建了一栋九层高的楼房，说实话，那个时候电梯楼还不多见，他们家也算是全市前十名住进电梯楼里的人家了。

    老爷子看着电梯楼，直接选了八楼，而剩下的楼层，兄弟几个也就彻底瓜分，那个时候慕白爸爸就想的能离老爷子越远越好，直接搬进了三楼。

===第651章 耐心 3===

八个多月之后，老爷子迎来了第一个孙子，也就是慕白的大堂哥慕召，当时老爷子看到慕召的时候，那叫一个激动，那叫一个两眼放光，而取的名字，也是双手合十之后才说出来的。那个时候的兄弟六人，再一次会错了老爷子的意。

    毕竟老爷子嘴上说的想要一个孙女，可看着他此刻看着孙子的表情动作，怎么也不像是一个喜欢孙女的人嘛！之后其他五人也相继结婚生子，每一家都是儿子，老爷子每次看到孙子的时候，脸色却变得越来越差，这个时候他们才后知后觉，老爷子是真的想要一个孙女啊，并且他们也知道了慕召的名字由来，知道了那一刻老爷子那祈祷，那眼神亮闪闪的样子，到底是因为什么，那是在祈祷，孙子有了，下一个是不是就是孙女的含义啊！

    老爷子的病一直到慕白一岁的时候，才算是稳定下来，当他下楼走动的时候，看到院子里的小女孩的时候，那叫一个激动啊，几乎是含了好几片药才缓和过来。他走到慕白的身边，陪她玩了整整一个小时，也不见有人来认领这个孩子。

    刚开始他以为是自己哪个儿子给自家孙子找的童养媳，心想着怎么招也是自家人吧。要不谁能让一个一岁大的孩子，在院子里的葡萄架下，玩上一个小时没人管呢？后来他见自家的下人将孩子抱走，也没有说什么，反正他家怎么可能会有小女孩？再说下人将孩子放在这，也是情有可原的，毕竟他们比较忙，没时间哄孩子也算是正常。

    下人也很委屈啊，她本来想带着小姐回房间，奈何小姐一走出葡萄架就哭，她怕惊动老爷子，只能去角落给慕白爸爸打电话，慕白爸爸说就让孩子玩会吧，毕竟她是第一次出房间，可谁能知道，就是这么巧合的她和老爷子撞在了一起，最终慕白爸爸让下人一个小时之后抱走孩子，什么都不要解释。他太了解自己老爷子的脾气了，在老六出生的时候，他就发话谁要是在生出儿子，不要抱到他面前烦他！你看他对男孩的怨念，到底有多深？

    要不老七都出生一年了，他却决口不提去见老七，其实他们都只，他是怕自己看到又是一个孙子，把自己气出个好歹来，就枉费他这养病养了一年了！他知道儿子们和孙子们都心疼他这个老人，只有他健康了，他们才会安心，所以这一年他也算是配合治疗。

    这件事他其实并没有放在心上，以至于在今后的两年夏天，他经常可以看到一个小女孩在树下玩耍，偶尔她的身边，会围绕着他的六个孙子，有的时候他想要是这个是他孙女那该多好，可失望了太多次，他真的没有勇气去询问，老七到底是男是女，哪怕是过年，他似乎都没有见到过小七。

    直到慕白三岁那年，不知道想起什么，居然想要爬到葡萄架之上，她伸着自己的小短手小短腿，拼命的向上爬的时候，被老爷子看到了，老爷子顿时心里一颤，连忙上前将小姑娘抱了下来，并训斥了她一顿，这样做的危险性。后来觉得不解气，这么可爱的小姑娘，为什么他爹妈就不知道心疼一下呢？抱着这个想法，他让小女孩去找她的爹妈过来，他要当面训斥这对，不知道心疼自家闺女的父母！

===第652章 耐心 4===

就这样在这个春暖花开的夏天，他得知了自己有一个孙女，就是面前的小女孩的时候，老爷子没能高兴十分钟，就召集了全家人开会。六个儿子六个孙子全都严阵以待，毕竟老爷子召见他们的时候，那语气可不是太好！

    而六个儿媳妇，更是如惊弓之鸟一样，站在自家男人的身后，尤其是慕白的妈妈，她今天刚好在家，只是自己闺女那淘气的性格，也不知道随谁，在她不注意的功夫就跑到葡萄架下，还想爬葡萄架被老爷子逮了个正着。

    六个儿子也是刚刚从单位回来，六个孙子倒是放暑假在家。不明就里的十七个人站在那里，不知道到底是因为什么，让老爷子这么动怒，他们都在想着，如果让老爷子知道小七的存在，是不是能让老爷子消消气？

    “慕云天，你长本事了，是吧！”老爷子第一个喊得，就是慕白爸爸，而慕云天顿时呼吸一滞，扑通一下就跪了下来。六个兄弟里，其实数他挨训最多，也最害怕老爷子，看到自己男人跪下，慕白妈妈也吓得差地就跪了下去。

    “还有你们几个，我有孙女这件事，你们是不是瞒的特别辛苦？把我孙女养在屋里，限制自由是不是特别有成就感？”老爷子继续发话，顿时几个男人面面相视，也都跪了下去。估计在这个时代，向他们这种三十大几的男人，动不动就下跪的，也找不到几家了吧？

    “爸，你听我们解释！”慕云天知道是这件事情，顿时松了口气，只是慕白妈妈知道，这只是一个开始，剩下的还有她这一份呢！虽然公公其实对她们几个儿媳妇都很好，从来不苛责她们什么，可今天这事似乎踩到了老爷子的雷区，天知道他盼孙女盼到了一种什么境界。如果有人和他说一句：你把儿子卖了能换个孙女！她敢肯定，他会眼睛都不眨的就将他们全都卖了，倒贴都可以！

    她们嫁进慕家，最少的也有十几年的时间，这十几年的时间她们也见识到了，什么叫做重女轻男，老头子对几个孙子是很好，可对几个儿子，那是要多嫌弃就有多嫌弃。虽然他不会少了他们吃穿，可他们想要什么自由，简单，生个孙女出来就可以了！

    其实她们谁都没敢和老爷子说，慕白其实还有三个弟弟，对，就是弟弟，说出来那简直能气疯这个老人。他们也想要女儿，可奈何慕家就像是被人诅咒了一样，三代之内，就慕白一个女孩！

    慕云天很快就解释为什么不告诉老爷子的前因后果，老爷子想了想，也就没有再追究，趁热打铁是的，他们又说了慕白三个弟弟的存在，老爷子也没有过多的说什么，他们的会议没有叫慕白和她的三个弟弟，毕竟四个小奶娃也听不懂他们在说什么。

    只是慕白见妈妈迟迟不回来，回想到刚刚那个黑着脸的老爷爷，她生怕自己的妈妈被人欺负，也不顾保姆的阻拦，迈着小短腿就向着他们家的议事厅跑去。说是议事厅其实就是他们家的餐厅，在整栋楼的二楼，也就是他们家的楼下，她其实在这里悄悄玩过，对这里还算是熟悉。

    慕云天还想再说什么的时候，就看到门口蹬蹬跑来的慕白，顿时感到松了一口气，他想他们今天算是得到解脱了！

===第653章 耐心 5===

“慕白，来，叫爷爷！”慕云天连忙给老婆使眼色，慕白妈妈会意，连忙拉着女儿跪在了老爷子的面前，一声爷爷顿时喊得老爷子没了脾气，拉着孙女就离开了餐厅。慕家众人顿时像是松了一口气一样，只是这口气还没松完，老爷子又拉着慕白的手回来了。

    “以后咱家多一条规矩，谁要是让我孙女皱一下眉头，那这个月工资没了，当天的饭也没了！”说完就拉着慕白，头也不回的离开了餐厅，留下餐厅里的重人，大眼瞪小眼了许久，才全都像是如释重负一样，拍着胸口，这一天开始，慕家的男孩子，都被训练出了，对慕白惟命是从的性格，更是将慕白捧成了如女王般的存在。

    只是慕白从小就懂事，这让家里的长辈们有些头疼，不知道要这个讨好，这个其实和老爷子性格一模一样的女孩，而她也算是老爷子亲手带大的。也只有她有权利留宿在老爷子所在的八楼而不被嫌弃，其他人想都别想。

    慕白也聪明，哥哥们和弟弟会的东西，她都能在看几遍之后学会，更是对做饭煲汤情有独钟。老爷子看这个孙女是越看越满意，越看越喜欢，就这样时间过去了十五年，有了孙女的老爷子身体却越来越硬朗，拿他的话说，他怎么也得活到孙女出嫁才能安心。

    老爷子最后一次生气，就是慕白拿着外省的录取通知书，说要去闯荡世界的时候，说是生气更多的就是不舍，只是慕白这一招简直出乎了所有人的意料，谁都不知道她高考的志愿填的是哪里，而她也只是说有惊喜。

    见爷爷生气，慕白第一次有了伤心的感觉，她知道爷爷十分疼爱她，她这么做不对，可她真的想去外面的世界去看看，想要独立一个人，去尝试的生活一次。老爷子其实也懂慕白的心里，毕竟这个孙女可是他一手带大的，过了最初的难过期，还是他亲子把人送到机场的。

    报道的那一天，也是慕白和楚静安的第一次相遇，作为学生会主席，楚静安负责在学校的门口接待新来的同学，然后他的眼里就出现了慕青，小姑娘正好奇的东张西望，似乎对什么都很感兴趣的样子，而她的身后，跟着九个男生，没错，就是慕白的哥哥们和弟弟们。

    慕白第一次离开家，老爷子怎么可能安心？在慕白登上飞机，这还是她第一次做客机，以前她坐的都是老爷子买下的私人飞机！可她登上飞机之后，就看到了九张相似的脸，可以说慕家的基因很强大，她的堂兄弟们长相都十分的相似。慕白很想装作不认识他们，可她却悲催的发现，她的座位紧挨着她亲哥慕青！

    而去学校的路上，慕白给他们的要求就是离她十米开外，她才蹦蹦跳跳的向着学校的方向走去。其实慕白有时候很强势，可她毕竟被家人保护的太好，以至于还保有一份天真。只是她过于兴奋，没有看路，在路过一个台阶的时候，好巧不巧的摔了一个狗啃泥。

    慕白的哥哥们看到妹妹摔倒，急忙想要上前，却换来了慕白冷冷地目光威胁，顿时站在原地不敢动弹，而慕白显然也是摔狠了，就那么趴在地上，半天都没爬起来！

===第654章 耐心 6===

楚静安在石化了三秒过后，才怀着一种别样的心情，走到了慕白的面前，扶起了她，也是这一扶让慕白对他一见钟情。不得不承认，楚静安很帅，并且他的帅气，就像是冬日的暖阳一样，可以融化身边的人，这也是慕白喜欢上他最初原因。

    慕白的大学生活，就从这一摔中拉开了序幕，同时拉开的也是慕白对楚静安追求的序幕。而她的这一份喜欢，其实也是背着家里人，偷偷进行的，毕竟让家里人知道，十几个人往那一站，慕白想要出嫁，那估计真的是一件难事。不是难在怕家里人不同意，而是难在怕她喜欢的人，看到这阵仗会被吓跑。

    慕白追楚静安，那真的是用尽了她十二分的心思，认识楚静安之前，慕白的世界只有自己想要什么，和哥哥弟弟们想要给她什么。认识楚静安之后，慕白第一次学习怎么去了解一个人，同时也像个认真听讲的小学生一样，认真的做着笔记，将楚静安的喜好大概归类出来，在一点一点的去印证自己的猜测。

    慕白追楚静安没有用太多的时间，只有短短的三个月，而这三个月楚静安也在观察慕白的行为举止，才知道原来这个女孩也是喜欢着自己的，而他也是对慕白一见钟情，而这三个月，其实他也在思考，自己到底是喜欢这个女孩这个人，还是喜欢她的单纯和傻气。毕竟他是学生会主席，更是出了名的，洁身自好的校草，他也是个十分要面子的男孩，在确认自己不会被拒绝之后，他才对着慕白表白了。

    慕白很漂亮，一言一行之间，不知不觉中带着一丝古代大家闺秀的味道。开学才一个月，她也被评为了校花，只是在楚静安的眼中，她依旧是那个走路都会摔跤的小女孩，还是那种一摔就会懵，眼中全市都是：我是谁，我在哪的迷茫。

    楚静安对慕白的表白，其实很老套，就是在地上摆了一个心形的蜡烛，在同学的起哄之下，手绷着玫瑰花，单膝跪在了慕白的面前。慕白感到十分的惊喜，这三个月她不断的在楚静安的面前路过，不断的创造机会和他偶遇，不断的求人帮忙散播她喜欢他的留言，让他可以记住她的名字，可以想到一个顺理成章的借口，哪怕被拒绝了也不会尴尬的去和他表白。

    只是当全校都知道，一年级的校花在追求二年级的校草的时候，都在感叹自己认识慕白的时间太晚，而她也在谋划着第一次的表白，只是她设想的无数种方法，终究没有派上用场，而楚静安的表白，她肯定满心欢喜的接受了。

    有人说初恋的时候不懂爱情，不会去经营爱情，以至于最终会走到分手的地步。可这似乎对他们俩来说根本就不纯在，两个人把感情经营的很好，而第一年的寒假，慕白才知道，楚静安竟然和她所在的是同一个城市，两个人坐上了飞机，下飞机的时候，却约定装成了陌生人。

    原因其实很简单，楚静安的家长不容许自家孩子大学的时候恋爱，而慕白那纯粹是怕这段感情才刚刚开始，他们之间的感情虽然看似牢固，其实并没有想象中的那么牢不可摧，这个时候让她知道，她有一个庞大的娘家团队，非吓跑他不可。他们就这样，如同其他大学内的情侣一样，悄悄的谈起了地下恋爱！

===第655章 耐心 7===

整个寒假，两个人发了无数的短息，互诉着思念，新年的这一天，两个人也悄悄的视频了整整一个晚上，说着心里话，寒假并没有影响这两个刚刚在一起人的感情，似乎隐隐还有升温的趋势，两个人也第一次相信了人们口中的：久别胜新婚的感觉。

    而整个寒假，慕白也是陪在自家爷爷身边，说着学校里的一些趣事。爷爷也问过她，有没有喜欢的楼层，寒假结束后就装修成她喜欢的风格，单独留给她。慕白说她就喜欢现在这样，这样其实就不错，爷爷也就没有再提搬家的事情，毕竟他的岁数也大了，很多事情做起来也有些心有余而力不足的感觉在里面。

    寒假结束后，两个人约定了在飞机场见面，一起回到了学校，飞机上依旧存在那九张几乎一模一样的脸，这让慕白感到有些刺激，和楚静安的见面，也变得十分的刺激。由于她的哥哥弟弟们似乎太关注她的一举一动，他们只是在候机室内对视了一眼，就各自找了一个位置坐了下来，除了她在厕所给楚静安发的那一句学校集合，在没有其他的机会和他说上一个字。

    这样的地下恋让两个情窦初开的大学生，都感受到了不一样的滋味，回到学校后，也更加珍惜每一次的见面牵手聊天。慕白依旧如同一直好奇的小猫一样，对什么东西都充满着好奇，这让楚静安觉得，自家的女朋友，其实就是一个还没长大的孩子，可同时也更加的让他珍惜。

    慕白总是能找到各种各样的段子和新闻发给楚静安看，而楚静安每次也会耐心的去看每一个，因为慕白有时候聊天的时候，会说起她发的段子上的内容，他不想因为接不上话，导致两个人有什么争吵，对于这段感情，其实他也格外的珍惜，他也会耐心的去看一些言情小说，毕竟是初恋，两个人对这段感情都维护的小心翼翼。

    慕白和楚静安第一次牵手，是楚静安主动的，而第一次接吻，确是慕白主动的，毕竟没有慕白的允许，有些事情楚静安就算是想，也不会付诸行动，其实楚静安这个人，从某种意义上来讲，十分的没有安全感，他也有一个秘密，那就是他没有妈妈，他妈妈在生他的那一天，就离开了这个世界，对于感情他也只能小心翼翼的去维护，他不敢去问父亲，要如何维护一段感情，毕竟母亲离开后，父亲对他的态度，变得有些忽近忽远的。

    他对于爱情的启蒙，还是爷爷奶奶偶然间说起的，问父亲是不是该考虑一下，找一个伴，而父亲每次都会摇头，眼里的落寞每一次都那么的明显，有时候楚静安看着也会心疼，他表态说自己不会反对，只是那个时候，父亲会摸着他的头，说他就像是狼一样的男人。那个时候楚静安不懂，随着年纪的增长，他才知道，原来狼一生只会拥有一个伴侣，如果其中一个先离世，另一个也只会选择孤独终老。

    楚静安想着，这大概就是遗传吧，他们会忠于他们所选择的伴侣，哪怕对方不是很喜欢自己，因为不管是他的叔叔还是他的姑姑，或者还有他的父亲，他们的选择都是自己的初恋，而他也希望他的初恋可以开花结果！

===第656章 耐心 8===

慕白大二的时候，看着拎着大包小包的双胞胎堂弟，走进校园的时候，忍不住嘴角一抽，她才知道家里人对她不是很放心，又不知道如何说，最终派了这俩个人考进这所学校，成了她的小学弟，而她和楚静安的事情，就这样触不及防的暴露在哥哥弟弟们的视线中。

    慕白进入大学后，也加入了学生会，和楚静安一个部门，大一开学的时候，两个人是站在一起迎接新生的，并且时不时的秀别人一脸的狗粮，只是这波狗粮秀歪了地方，秀到了自家哥哥弟弟们的面前。

    楚静安长这么大，还第一次见到这么庞大的阵仗，也是第一次知道，为什么慕白想要谈一场地下恋情。其实在他们在一起半年的时候，他就和自家父亲说了他找女朋友的事情，后来也和父亲谈了一下，最终父亲还是同意了，只是他说他不希望楚静安在学校内找对象只是害怕，儿子还太小，不懂得什么叫做感情，见儿子对自家小女友的处处维护，他也就放心了。

    楚静安这个时候知道，父母之间那浓烈的深厚感情，也是在父亲的指导下，学会了如何更好的经营一段感情，有些和言情小说的内容，真的不一样，父亲说他们也才是大学生，现在最应该享受的，就是如何经营好自己的爱情，其他的事情，不要过多的考虑，如果想的太多，一段感情就会变得小心翼翼，渐渐的随着压力的增大，也就逐渐失去了它最初的美好，而经营爱情其实什么都不用考虑进去，只需要一份耐心。

    你要用一份耐心，认真的去思考，女朋友真正想要的是什么，而不是她说什么就是什么，要知道她身上的每一个缺点，是个人都会有缺点，相处的越来越久，对方就会暴露越来越多的缺点，如果你在一个人身上，找到所有缺点的时候，那么就是你真正了解她的开始，接下来你要思考的就是，这些缺点你到底可不可以接受，哪些是你可以忍受的，哪些是你需要慢慢帮她改正的，你不可以直接说出来，毕竟只要是女孩，她的心思都是细腻敏感的。如果直到最后，你都无法面对这些她身上的小毛病的时候，就是你受不了她的时候，这个时候你应该勇敢的说出来，这样才不会毁掉一份，最初认为十分美好的爱情，否则你们的爱情就会渐渐变质，感觉身边的人就像是换了一个人一样，你们就会出现一次又一次的争吵，直到这份感情彻底破灭的时候，你们就会对爱情，失去一些勇气，更会失去一份耐心，这样不是一个好男人应该做的事情，他不希望出现在自己儿子的身上。

    虽然他们也会有小的摩擦，可在见识到自家面前的男人们的时候，楚静安还是有些打怵，虽然不是三堂会审的架势，可你忽然发现，你的女朋友有一群心疼她的哥哥弟弟的时候，这些人还一起出现在你的面前的时候，你会是一种，什么样的体验？这中小说内才会出现的镜头，就这样触不及防的出现在了楚静安的面前，只是过了最初的惊讶期，他也就淡定了下来。毕竟他没有玩弄慕白的感情，而是很认真的在和她谈一场，彼此都会感到很开心的恋爱！

===第657章 耐心 9===

过了最初的紧张，楚静安也变得淡定了许多，对于慕家兄弟的问题，也做到了有问必答，他也过了慕家兄弟考验，走在会学校的路上，楚静安第一次感受到了一些不同，就像是有种守得于开见月明的感觉。

    时间一晃就到了他毕业的时候，他们也成了学校里公认的模范情侣，而他们也将变成异地恋，接受异地恋的考验。虽然只有短短的一年，可两个人在分别的这一天，还是显得有些难舍难分，楚静安已经接手了他父亲的公司，而对于慕白的身份，他还是不了解，只知道她有很多疼爱她的家人，而未来他要得到她的家人认可，才能抱得美人归。

    “等我，我绝对不会让你失望。”这其实是楚静安给慕白的第一个承诺，也是唯一的一个承诺，那个时候的慕白，很开心的点头，表示自己对他的理解与支持。楚静安也没有让她失望，在她毕业的这一天，他就像是从天而降一样，在全校的师生面前，和慕白求了婚，那一秒的慕白，觉得自己就是全世界最幸福的女人。

    这个时候的楚静安，才知道了慕白原来就慕家的千金，还是被全家人捧在手心里那种，慕家唯一的女孩，可他并不觉得这有什么压力，毕竟他给慕白的爱，不比她的家人们少。他也很快得到了慕家人的认可，顺利迎娶了这个自己疼爱了整整四年的女孩，四年里他始终记得父亲说的那句话：不管是对女朋友，还是对妻子，都要多一份耐心。因为有时候我们的一举一动，伤害到的都是我们最亲近的人。

    慕白并没有接受家里的要求，接受慕家的公司，相反的她进入了楚静安现在经营的公司，做起了他的私人秘书。慕白的性格其实还有点随遇而安，虽然她家里人总是会担心她生活的不好，可她似乎很满足。

    她和楚静安在单位附近买了一套房子，每天手拉手的一起散步到单位，之后就会各忙各的，下班的时候在一起回家。单位里也有一些想要破坏他们感情的人存在，只是渐渐的都发现，他们之间的感情，浓烈到了根本无缝可入。他们的一举一动似乎都只是在为对方考虑，他们对彼此的信任，也只是需要一个眼神的交流而已。

    楚静安经营公司经营的十分认真，公司在他的手里，也越发的壮大了起来，只是两个人生活在一起，难免有些磕磕碰碰，楚静安再一次知道了，慕白其实有很多小怪癖，比如她不吃买来的饭菜，比如她不习惯不洗澡就睡觉，在比如她睡着的时候，会抱住离她最近的东西，什么都可以，她说从小家人对她太好，好到她觉得有些不真实，渐渐的就没有了安全感。

    慕白其实很喜欢手工艺品，在楚静安的公司步入正轨的时候，她和楚静安商量，开了一家属于自家的小公司，虽然离家不远，只是他们的公司，却位于他们家的两端，两个人还是会一起出门，手拉手的一起走到小区的门口，然后道别，期待晚上的会面。

    而每次楚静安都会悄悄的目送着慕白离开，有时候他很怀念那种同进同出的感觉，可他知道，其实慕白是一个十分要强的人，让她一辈子屈居人下那绝对是不可能的事情，让她去接手一家公司，那绝对是更不可能的事情！

===第658章 耐心 10===

楚静安其实不知道的是，慕白的公司其实离家不算近，要坐公交经过四五站地的样子，可她也不敢和楚静安说，她怕楚静安因为心疼她而不让她继续这份工作，创业的初期是十分辛苦的事情，渐渐的慕白的应酬越来越多，看着空荡荡的房间，楚静安不止一次的询问自己，给慕白自由到底是对是错。

    慕白成立公司，其实只有楚静安一个人知道，他们其实是瞒着俩家人进行的，毕竟身为慕家的千金，慕家人绝对不会容许自家的宝贝，做着这累人的工作，而楚静安给家里的解释，就是慕白不想工作，想体验一下相夫教子，家庭主妇的生活。

    虽然对于慕白的选择，楚静安的家人并没有表示出什么，毕竟慕白的工作能力在哪里，她是一个十分能干的女孩，在公司的每一项重要决策上，都能给他们一些最中肯的建议，最终楚静安的家人给出的要求就是，有什么重大决定的时候，慕白可以给他们点意见，慕白也同意了。

    慕白的公司在蒸蒸日上，而楚静安却发现，原来少了一个慕白，他会变得这么忙碌，私人秘书换了一个又一个，可他们不是慕白，他们对楚静安的了解也只是停留在表面，而他和慕白几乎是零交流，慕白就可以在他最忙的时候，最需要的是什么，哪怕只是一个文件，亦或者只是一杯咖啡。

    可他也不能过多的要求什么，毕竟他知道，他和慕白的默契，那是相恋这多年练就出来。而这些楚静安全都咬牙自家扛了下来，结婚一年之后，两个人都有了各自的秘密，也第一次拥有了各自的空间，第一次不再是同进同出，也算是第一次不再是夫唱妇随。

    他们之间渐渐出现了矛盾，只是由于生活的忙碌，有些矛盾及时得到了解决，有些时候，就会渐渐的将它们遗忘在忙碌中，两个人的交流时间也越来越少，有时候楚静安拿不定主意的事情，去询问慕白的时候，她也只会敷衍几句，这个时候的楚静安再一次想，给慕白自由是不是真的错了？

    楚静安更多的时候，活在了自家的回忆当中，他怀念着大学里和他手拉手，无忧无虑相爱的慕白，更怀念的是和他同进同出的慕白，而不是现这个，哪怕他说想要去她公司看看，都会露出一脸为难的慕白。

    两个人偶尔也会坐下来说说自己的心里话，只是这些在慕白越来越忙的工作中，从一周一次变成一个月一次，甚至有时候会变成好几个月一次。而两边的家里人也开始催促两个人要孩子，毕竟他们结婚，一转眼也过去了六年，这六年的时光里，慕白大多数时间都是忙碌的，而楚静安因为无聊，也变得越来越忙碌了起来，两个人事业有成的男女，交流的时间越来越少，对彼此的耐心也越来越少。

    慕白发现这一点的时候，他们的婚姻似乎也变得有些岌岌可危起来，虽然他们中间没有第三者的存在，可他们却更像是彼此间的过客，人虽然是睡在彼此的身边，可更多的却是零交流，慕白心里想着，再给她几个月的时间，几个月之后她的公司就可以彻底的步入正轨，她就可以有更多的时间，去陪在他的身边！

===第659章 耐心 11===

楚静安变得越来越忙碌，有时候甚至好几天都不回家，而慕白的公司在走入正轨之后，她忽然一下就变得闲了下来。无所事事的慕白，偶尔也会去楚静安的公司去转悠一圈，有时候会看到他忙得像是陀螺一样，却更多是的看到他看着落地窗外发呆。

    慕白不知道楚静安在看什么，有一次她悄悄的走到楚静安的身边，顺着他的视线看下去，看到的却是一对小情侣，手拉着手走进单位。慕白知道他们是本届的毕业生，两个人一起考到了楚静安的公司，她来的几次都可以看到，两个人一离开公司，就会手拉着手，虽然他们很少交流，可慕白知道，他们对视之间，眼中的笑容都是甜的。

    慕白看到这里，也不动声色的拉起了楚静安的手，两个人也相视一笑，似乎回到了最初的那个时光，两个人不管做什么，都是同进同出。这一天两个人一起走出了公司，走回到了家里，回到家后，又一起做了一顿晚餐，慕白忽然发现自己似乎已经忘记了，两个人上一次一起吃饭，是什么时候的事情。

    想到这里的慕白，眼泪不知不觉的掉了下来。这可吓坏了楚静安，慕白的坚强是表现在方方面面的，认识了这么久，慕白哭的次数不超过十次，而当着他的面哭，不超过三次。看着慕白的眼泪，楚静安有些手足无措起来。

    “老婆，怎么了？”楚静安将人抱在怀里，柔声的安慰着。其实慕白不知道，今天这样的生活，才是他正在想要的生活。而不是两个人各忙各的，就算躺在一张床上，说出的梦话都是各种公司内的决策以及财务报表之类的东西。

    “没什么，就是感到，很温馨，静安，我们，要个孩子吧？”慕白忽然开口，只是她搂着楚静安的腰身，在说完这句话之后，她明显感受到了，楚静安整个人都是一僵。

    “我……”楚静安几次想要开口说什么，可终究还是没能说出口，只是他的不解释，似乎让慕白误会了什么。她知道这几年，她忙着公司的事情忽略了这个家，忽略了这个男人，只是她从没有想过，这样的事情会发生在自己的身上。

    “没事，不想要就算了，那个我们试着找回大学里的生活，好不好？”慕白擦干净眼泪，笑着对楚静安说道。

    这一刻的楚静安，心口猛然间一缩，他知道慕白误会了他，他也不想过多的去解释什么，最终两个人只是相视一笑点头，第二天开始，他们依旧会手拉手的来到楚静安的公司，慕白就在楼下看着他上楼，走进办公室的时候，和她挥一挥手，就像他们还是学生的时候一样。

    慕白也会拿出手机，对着楚静安挥一挥手，点开微信，发一条语音过去：老公，加油，我在家等你！每当这个时候，楚静安都会感受到心里暖暖的，虽然是重复的话语，可终究是他最想听到的那一句。

    慕白偶尔还是会看到什么有意思的东西，就发给楚静安，只是楚静安却很少去看那些东西了，他的工作很忙，而间接导致他忙起来的最初原因，就是回到家中，也见不到慕白的孤单感，只是慕白忽然的空闲，让他一下子调整不回来状态，加上慕白说她想要一个孩子。

===第660章 耐心 12===

楚静安的应酬真的太多太多，多到有时候会少深更半夜才回家，慕白偶尔会等他，可更多的是躺在床上，早早的睡下。她不是不打电话，只是打的多了，终究会被嫌弃，过了最初的三个月，她再也没有给他主动打过一个电话。

    慕白忽然想到，最初的时候，自己深夜不回家的时候，楚静安也会不厌其烦的，一遍又一遍的给她打着电话，刚开始她会接，只是随时日子的推移，她渐渐变得烦躁，最终终究是将手机静音扔进了包里，而刚开始的时候，会有短信会有电话，可到了最后，似乎有的只是屏保了吧！

    两个人这样的生活并没有持续的太久，楚静安有时候会不耐烦慕白给他发的那些东西，他给慕白单独设置了消息免打扰。而对于慕白的问话，他也总是会敷衍了事，要是关于她说她发的那些东西，他也最多只是看一眼标题，就对着慕白说看过了！

    公司最近有个项目，忙得楚静安有些焦头烂额。慕白已经对公司撒手了太久的时间，已经完全帮不上他的忙，这也更加的让他感到烦躁，毕竟慕白不在公司的这五年里，这算是他接到的，最考验他的一笔项目。慕白偶尔也会给他发点解压的小短文之类的，可楚静安根本静不下心去查看。

    这一天是周末，楚静安接到秘书的电话，说那个项目的后期资金出了点问题，让他尽快查看一下，楚静安就这样在电脑前，一坐就是一天，期间慕白给他发了无数条的信息，他也顾上查看，在天彻底黑下来的时候，他才忙完了手里的工作，书房的门也应声而开。

    “老公，给你发的晚报，你看了没有啊？”慕白看着楚静安，笑容是那么灿烂，看着面前的这一张脸，他忽然想到自己父亲对自己说的那一句：不管是对待女朋友还是妻子，都要有足够的耐心，如果你对一个失去了耐心，那就是你即将失去她的时候。

    “看了，看了！”楚静安也对着慕白微笑，只是他刚刚回答完，慕白就看着他的脸足足十分钟，这十分钟内，楚静安的心算是七上八下的，而他也被慕白的看的，笑容渐渐凝固在了脸上。

    慕白关上书房的门的时候，楚静安才明显松了一口气，拿出手机才发现，手机不知道什么时候，竟然没有电了。看了看外面的天色，他转头看了一眼电脑上的时间，发现差不多也是本市晚间新闻的时候，他连忙打开电视，看看本市到底发生了什么事情，让慕白这么在意。

    只是打开电视的那一秒，楚静安愣住了，电视正在插播一条新闻，新闻播放的是一则公交车不慎落水的监控视频，这不是让楚静安愣住的原因，真正让他愣住的是那旁边，受难者的名单里，却有慕白的名字，慕白的姓氏其实有点特殊，而这个城市姓这个姓氏的人，其实很少很少，可楚静安还是希望，希望这一切都是假的，慕白明明刚才还问自己，有没有看她发的晚报，而这个事故发生的时候，明明是四个小时以前啊！

    想到这里，楚静安就像是抓住最后一丝希望一样，找遍了房间内的每一角落，甚至他以为自己说谎慕白生气了，就连床底下都没有放过，只是没有，到处都没有慕白的身影。他才向疯了一样，冲出了家门，冲到了电视所说的那家医院。

    “你是慕白的家属吧，病人的求生意志越来越弱，哎，你，和她说说话吧。”护士将楚静安带到了抢救室就离开了，毕竟慕白现在的情况，医生说只能靠她自己的求生意识了。

===第661章 耐心 （完）===

“老婆，我错了！”看到躺在床上的慕白，楚静安就像是忘记自己在哪里一样，砰的一声就跪在了慕白的窗前，只是床上的女人，此刻打着固定架，躺在那里一动不动，如果不是巡查的医生发现，她的心电监测渐渐变得平稳，发出惊喜的声音，那么此刻的楚静安，一定会彻底崩溃掉。

    医生很快就离开了这里，心里还在想着，到底这男人做了什么，让这个女人一点活下去的勇气都没有了。猜测归猜测，毕竟八卦是一个人对未知的本能探索，他也没有深究什么，直接去了令一个病床前。

    “老婆，你醒醒啊，我告示你所有的事情，你醒醒好不好？不是我不想要小孩，是我前阵子得了肾结石，我知道你忙，我没敢告诉你，怕你分心，我查过这类药会影响到孩子的发育，因为那个时候，我也发现我们之间似乎出了一点问题，我想着要是有了孩子，是不是就会好一点，我真的害怕你会离开我，可我还是失望了，毕竟百度出来的结果，说我这段时间不易要小孩的。”楚静安选择了从这里将其，只是因为这个才是他认为的故事的开头，他们的感情似乎也是从这一天开始，彻底的走向了灭亡，哪怕他们在怎么模仿以前的生活，可终究还是变了味道。

    “慕白，你醒醒啊，我说过我楚静安一生只会有一妻，你这么爱我，你肯定舍不得留我一个人在这个世上，你说对不对？”楚静安说着说着，坐到了地上，头靠在床上，眼中的泪水大颗大颗的掉落下来。

    医生说过慕白曾经的求生意识很强，只是六点多的时候，忽然一下就变得脆弱了下来。就像是在挣扎着什么一样，直到七点的时候，她的求生欲又变得有些强烈了起来，可终究有些迟了，还有慕白在一次醒来的时候，可能会瘫痪在床。

    “没关系，没关系，只要她还活着就可以了！”那其实是楚静安第一次，当着外人的面哭，他留下的还是激动的泪水，医生每说一个时间，他的心就会跟着痛一次！他和慕白的那十分钟对视，似乎也就是在五点半到六点之间，六点半的时候，是他打开电视看新闻的时候，而七点，是他出门的时候，他第一次庆幸，庆幸自己对慕白的话，还是习惯性的照做，否则他大概会失去慕白一辈子吧！就是爸爸和他说的，如果你对一个人失去耐心，那么你就离失去她不远了，其实有时候不是人变了，而是心态变了！

    慕白醒来的时候，第一个看到的是楚静安，她什么都没有说，只是对着他露出了一个微笑，就这一个微笑，让楚静安抱着她，哭的像一个孩子。慕白没有瘫痪在床，她靠着自家的财力，得到了最好的治疗，也靠着自己的毅力，在两年后，站到了楚静安的身边。

    而分开的这俩年，他们都没有在见面，也没有任何的联系。慕白说她要还给他一个，最初的自己，如果楚静安可以等她。而楚静安就这样，耐着所有的性子，等待着慕白的出现，他想如果这辈子还有什么值得期待的，那就是等待慕白出现，等待他们再一次拥有一个完整的家，这一次他不会在逃避，这一次他要用足够的耐心，去倾听，慕白的内心！

===第662章 信任 1===

剧烈的喘息声，在这午夜的楼道内，显得是那么的回音嘹亮，伴随的还有啪啪啪的声音时快时慢的传出来，给这寂静的楼道更增加了几分异样的色彩！杂乱的脚步声中，可以显示出此刻楼道中人的紧张。

    “哎，民，民东，我，我害怕。”千蓉伏在民东的身上，问的有些小心翼翼，而民东只是双手按在膝盖上，弓着身子，大口大口的呼吸着，并没有理会千蓉的话。

    “民……”千蓉见民东不理会自己，再一次开口，只是她才发出一个音节就被民东的话语打断了。

    “闭，闭嘴，这里老子说了算，你就给老子老实待着就行了！”民东怒吼完这句，就一把将千蓉抗在了肩上，继续爬着楼梯向上而去，如果细看可以看到，千蓉的手被反绑在她的身后，眼睛上套着一个眼罩，黑暗让她的心，感受到隐隐的不安。

    “不对呀，民东，你刚刚明明是向下跑的，为什么现在是向上走了？”虽然被扛着，高开始的时候，千蓉并不害怕，毕竟民东每次给她惊喜的时候，都是以这样的形式开场的，他说只有这个时候，他才有种翻身的农奴把歌唱的感觉，怎么也得让他享受享受消费后的特殊待遇吧！可随着颠簸的幅度不同，行进的速度不同，千蓉还是察觉到了不对。

    “民东，你到是说句话啊，不说话也行，你倒是把我放开啊，你这大老远的跑来，就打算把我绑回去不成？”见民东没有反应，千蓉再一次开始叽叽喳喳的，可始终都没能等到一个回应，千蓉开始害怕了，她用力的去拍打民东的后背，没办法，此刻她是被民东抗在肩膀上的。

    “民东，你理我一下，民东，我不要小礼物了，你放开我好不好？民东你说句话呀，你这样安静，我会感到害怕的。”只是回应她的，都是民东那越来越浓烈的喘息声，如果没有这喘息的声音，千蓉想自己一定会彻底崩溃吧？

    “千蓉，你相信我吗？”不知道过去了多久，千蓉感受到了民东把她放下，双手死死的捏着她的肩膀，虽然看不到他的脸，可千蓉知道，此刻他一定是牢牢的盯着她的眼睛的，毕竟在以前，每当她无理取闹的时候，没当他有重大决定的时候，他都是这样看着她的眼睛，告诉她的！

    “我肯定相信你，我不相信你还能相信谁啊？”千蓉没好气的说完这句，温软唇瓣就在她的唇瓣上，落下一个蜻蜓点水的吻。

    “我现在松开你的手，你摸着扶手，一直向上爬，一直爬到没有扶手的地方，在打开打眼罩，我，在那里有惊喜给你哦！现在，我先向上跑，你在心里数一百个数！不能耍赖，要不惊喜就没了！”民东解开千蓉的手，之后站在原地，看着她伸手要摸向眼罩。

    “千蓉，你不相信我，是吗？”

    “没，没有啊，就，就是太黑了嘛！”

    “可你不慢点走，我怎么准备好我给你的大惊喜呢？”

    “那好吧，不过民东，这次你可玩大了，等晚上看我怎么收拾你！”

    “老规矩，榴莲键盘方便面，我家宝贝三选一！”说完这句话，民东再一次给了千蓉一个拥抱，就向着楼顶飞快的冲去，楼道里那啪啪啪的响声不绝于耳，让在乖乖在哪里数数的千蓉，忍不住抽搐了一下嘴角，心里想着：这家伙今天绝对又穿拖鞋就来了！

===第663章 信任 2===

黑暗中，千蓉只能听到自己的呼吸声，和自己一步一步向上爬的时候，那脚落地的声音。爬累了的时候，她就坐在楼梯上，思考着自己为什么会在这里，每当手不自觉伸到眼罩上的时候，她就又会想起，刚刚民东的话：你不相信我了是吗？

    她和民东从小一起长大，从小的时候开始，民东就一直拉着她的手，这一拉就拉了二十五年。他们之间的默契只需要一个眼神的交汇，他们之间的信任，也只需要一个眼神的探究。有的时候人们总是会说，太熟悉的人不可以做情侣，因为彼此太熟悉，可他们却从什么时候在一起的，她其实自己也说不清，如果真的认真回忆，他们其实谁都没有松开过彼此的手。

    “民东，长大了你有什么打算？”这是他们知道考入了同一所大学，同一个班级的时候，在火车上千蓉问民东的问题。

    “保护你！”民东的答案只有这短短的三个字，其实民东从来都没有和她表白过，可他的行为无时不刻不在诉说着，他对她的爱意。

    那个时候的千蓉只是微笑，并不觉得这个答案有多么的和她心意，她其实真的很想听民东说一次他爱她，那样在整个青春回忆中唯一的遗憾，也就被填平了吧！只是这一个字，她从初中懂得男女感情开始，一直等到了大学毕业都没有等到。

    其实两个人之间的信任，并不是那么容易建立起来的，它是成年累月的累积，哪怕一个小小的错误，就会彻底的崩塌。可民东却做到了，并且做得很完美，完美的就像是他是故事中的男主角一样，让人感到不真实。不管是学生时代，还是现在工作的同事，都会羡慕她有这样一位青梅竹马，可千蓉心里的苦，也只有她自己清楚，民东从来都没有说过爱她，虽然他的行为举止都在诉说这浓烈的感情，可他们也有过争吵，争吵的那一天，他们也说过分手，从那之后，民东再也没有提起过和好，而是依旧对她很好很好，好到她挑不出任何的毛病！

    千蓉曾经也试探过民东，只是他的答案从来都是：不是情人我也是你哥哥嘛，在你找到真爱之前，我对你好是应该的，再说这些年其实我都已经习惯了。说者无心，可并不代表听者无意，从那一天开始，他们的关系就变得有些忽冷忽热。民东依旧会牵起她的手，依旧会看着她微笑，可却再也没有在亲吻过她，直到今天，那落在唇上的一吻，不知道为什么，总是会让千蓉想起那一句歌词：我和你吻别，在这无人的街……

    只是他们之间因为不信任，发生过那一次争吵之后，千蓉就很害怕，从民东的口中听到那一句：你是不是不相信我，语气中都是满满的无奈，以及不被信任的忧伤，千蓉也开始检讨自己，为什么民东对自己那么好，她还要去怀疑他？

    那一天的千蓉很伤心，她觉得自己做错了什么，可却不知道错在了哪里，有些人之常情的事情，为什么到了她这里，就连解释都显得是那么的苍白无力？每次她只是想要开口，民东都会绕开这个话题，就连道歉的话语，似乎他都不给她机会说清楚。

===第664章 信任 3===

有的时候就是这样，越是完美的爱情，越是经不起考验，不是他们不够相爱，只是因为平静的生活过得太久，久到早就忘记了，要如何去抵抗危机，困难来临的时候，他们就会手忙脚乱，最终发现，压垮骆驼的不是那最后一根稻草，仅仅只是你无意间的一句话。

    千蓉和民东是在小学的时候，就在一起了的，小小的孩子根本不懂什么是爱情，民东只知道他要给千蓉最好的，也要将千蓉护在自己的羽翼之下。村里没有幼儿园，刚刚上小学的孩子，都要从学习如何握笔开始，老师的耐心有限，不可能每个小朋友的都照顾得到。可那个时候的千蓉真的很笨，她总是学不会握笔，写出的字也歪歪扭扭的，被村里几个淘气的小孩子笑话了之后，千蓉就更加害怕握笔了。

    民东发现这一点之后，并没有多说什么，只是说要和千蓉玩一个游戏，将自己的左手和千蓉的右手握在了一起，一笔一划的教会了千蓉写字的同时，也学会了自己用左手写出千蓉的笔记。民东不是左撇子，他完全是为了千蓉，练习了整整三个晚上，才学会的用左手握笔。而整个学生时代，千蓉的作业其实都是民东用左手写的。

    千蓉和民东的第一次争吵，发生在初中三年级的时候，那个时候的他们一起在镇子上读书，从村里走到镇里，他们的初中生涯里，没少接受过各种各样的白眼，可有民东护着，千蓉也觉得无所谓了，那个时候的千蓉根本就没有意识到，自己其实只对民东的一言一行表现出在意，哪怕民东无意间说一句她胖了，她都会悄悄减肥很久。

    民东其实很帅气，也带着一丝丝的洁癖，哪怕只是普通的白衬衫，都会被他穿出不一样的味道，在村里的时候，大家就说民东的身上，散发着一股城里人的味道，长大之后一定会是城里人，说千蓉跟着他，肯定有福气了。

    民东其实不是村里的孩子，而是村里一家人在家门口捡到的，找到他的时候，他的身上裹着一层崭新的小被子，还有一封机打的信，信上就写着民东的名字和生日，在没有其他。而扔掉民东的人，显然对他们村子做了全面的了解，因为收养民东的那一家人，其实一直想要一个孩子，可始终没有如愿。

    初三的这一年，民东第一次收到了一封情书，可他自己还不知道这是什么意思，就拆开看了一下，顿时脸色就变得古怪了起来，整个人也变得有些不对劲。千蓉很快发现了他的变化，只是问他什么，他也只是支支吾吾的，说不出个所以然，千蓉就有些生气。

    民东这样的情况一直持续到了即将中考的前一天，而这一天学校里发生了一件，对于学生来时算是大事的事情，那就是有人公开对民东表白了。民东走出教学楼的那一秒，就看到了站在他面前的女孩，手里拿着他每天都会收到的情书。

    “民东，今天是我对你表白的第五十一天，前五十天的情书我都看见你都有看，也看到了你害羞的表情，可我始终都没有得到你的回应，所以在今天，我鼓足了勇气和你说一句：我喜欢你，民东！”女孩说完，将最后一封情书交到了民东的手上，他还没来得及说什么，女孩就在他的脸上落下一个吻，而这一幕，正好被刚刚走出教学楼的千蓉看到。

===第665章 信任 4===

民东有那么一瞬间的紧张，可想到自己对千蓉那么好，她应该不会误会吧？只是有些时候，眼睛也是会骗人的，就先此刻，千蓉看到的其实只有民东接受那封信，面色通红的时候，女孩亲了他一下的这一幕。

    不知道为什么，千蓉的心里忽然有一种耻辱感，感觉就像是一直都是她在自作多情的以为民东喜欢她，也一直以为他对她的好，只是因为在这个陌生的小镇，他们是彼此唯一认识的人，也因为他知道民东是身世，是村子里唯一没有笑话他的人。

    从小就有许多人笑话民东，说他是一个没人要的孩子，虽然他有养父母，可那终究不是亲生的，而他的学习成绩也好，又是一个既细心又有孝心的孩子，也就成了村头巷尾的家长中，别人家的孩子，渐渐也就成了那些嫉妒他的孩子们的眼中钉肉中刺。

    民东刚刚知道这件事情的时候，其实是自卑的，而他也刻意逃避千蓉一段时间，而那个时候的千蓉，却经常和村子里的孩子们打架，被村里的孩子取了一个外号：野丫头！这样的日子一直持续了三年，民东才知道了千蓉在暗中对她的维护，他才没有在继续躲着她，也只有见到她的时候，他的笑容才是暖暖的。

    不懂爱的年级，却遇到了爱情，让两个人小学五年级的孩子，有些手足无措，只是早恋这件事情，虽然他们的家中都是看在眼里，并没有挑破，可两个孩子还像是小偷一样，悄悄的谈起了恋爱。

    民东没有对千蓉说过爱，也没有对她说过喜欢，他只是默默的维护着她，哪怕是他躲着千蓉的时候，都会将她的作业写好，偷偷的交上去。该开始的时候，千蓉总是被班主任叫走，问她为什么写两份作业，千蓉也只是说，写完之后忘了，又写了一次，那一次之后，千蓉也就在没写过作业，可她也从来没有因为这个在被班主任叫去办公室，因为有一个男孩，怕她写作业会累，就默默的给他写好了。

    千蓉很聪明，虽然她从来不写作业，可她的成绩依旧是和民东不相上下，几乎都是并列第一的位置，千蓉其实心里清楚，每一次都是民东算好了分数，和她考一样的成绩，偶尔计算失误的时候，就是她第一，或者民东第一。

    “千蓉！”就在千蓉回忆着小时候的事情，边想着宿舍的方向走得时候，民东叫住了她。可此刻的千蓉不知为什么，总有一种想要逃跑的冲动，她不知道自己在害怕什么，也不懂自己为什么害怕，只知道此刻的她，不想面对他，她怕自己会控制不住自己的感情，在他的面前痛哭出来，虽然这个时候的千蓉，并不知道这个感觉叫做爱，可她知道这种感觉，就像是同村的一个小男孩，抢走了她心爱的玩具的时候那样，感受到的就是，明明属于自己的东西，忽然就被人抢走了，忽然就不属于自己了那种无奈，又有点委屈的感觉。

    民东见自己喊千蓉的名字，她就跑的更快了，他怕她摔倒，也就放轻了自己的脚步，默默的跟在了她的身后，他想着只要千蓉回头，回头他就和她解释，如果她不回头，那么他……他就等到她回头为止吧。

===第666章 信任 5===

民东其实也不知道，自己这种的失落情绪从何而来，可他看着千蓉的背影，心里的想法就是为什么她不相信他？就算不相信，也要给他一个解释的机会呀，为什么连解释的机会都不留给他？就这样两个人出现了第一次不算争吵的争吵，也就是冷战。

    民东其实除了面对千蓉，面对其他女生的时候，总是会变得木讷，甚至整个人都感觉不对。虽然他收到的情书，每一封的他都看过，也都写上了拒绝，可他始终没有把情书退回去，因为他不知道要怎么拒绝一个喜欢自己的女生，他也不知道他的不表态，让两个女生一起误会了他。

    千蓉以为民东是喜欢那个女生的，虽然她不知道怎么做，可她还是选择了成全。而女生也以为民东其实是对自己有意思，只是不知道怎么表达，更不知道怎么开口，所以才会迟迟没有动静，而民东的想法其实就是，不表态就代表不喜欢，就代表着懒得搭理，更代表着这件事他其实根本就没有放在心上。

    可女生的主动表白，还是让民东察觉出了不对，他想了想，还是找到那五十一封情书，连带那一天的最后一封，一起交还给了女生。其实民东看那些情书的最主要原因，其实也只是因为，他看到那里面的句子，忽然每一句都想要对千蓉说一次。

    只是民东真的是一个十分羞涩的男生，他把那些情书翻看了千万遍，为了记住里面引用的句子，他还偷偷拿着本子，记录了那些话，可是让他当面对着千蓉说出来，他真的做不到。有些事情让他做可以，可让他说出来，那真的是比登天都难。

    女生被拒绝之后，似乎并没有气馁，追民东也追的更加勤快，这也导致了有的时候，民东要偷偷的溜走，而民东每次溜走的时候，不知道是谁和女生偷偷报信，她就不会在出现在他们班级的门口，这也导致了千蓉对民东的误会更加的深。

    千蓉对民东的误会，一直持续到了高中时期，高中千蓉悄悄报了市里的学校，而这之前，两个人约定的其实是镇里的高中。而千蓉不知道的是，民东偷偷在老师的办公室内，看了千蓉的报名表，也填写了相同的学校，也不知道是不是巧合，那个女生，报考的也是这所高中。

    这也就导致了，千蓉整个暑假都在躲着民东，甚至连民东来她家找她，她都从后门逃走，这让民东意识到，自己的沉默究竟引起了多大的误会，其实民东也不知道自己是从什么时候喜欢上千蓉，又是从什么时候爱上千蓉的，而女孩的表白，最多也就算是一种催化剂，让他一下子懂得了自己的对千蓉的感情。

    可有的时候，爱情真的会让人变得束手束脚，就像是此刻，知道千蓉不想见自己，民东也就没有在强求什么，也没有去问过千蓉到底因为什么，在躲着他，他明明已经拒绝了女生，为了不和她见面，他都有躲着女生走啊！

    可有的时候，有些事情如果不说清楚，那么久真的很难在解释清楚，就像是暑假结束后，三个人在学校不期而遇，女生一把挽住民东的手臂，并巧妙的借助着错位，让民东看不清她脸上表情的时候，对千蓉露出一个挑衅的目光！

===第667章 信任 6===

千蓉没等民东解释，抢过自己的行李就向着宿舍的方向走去。农村出来的孩子，就算只是一个女孩，也不是那么的娇贵的，一个行李箱的重量对千蓉来说根本不算什么，她脚步走得飞快，也就没有听到后面民生和女孩的对话，更没有看到，民生第一次对女生动了怒，那高高扬起的手臂，昭示着此刻的他，到底有多么的愤怒。

    等到分班考试结束之后，两人再一次成了同班同学，还成了同座。而军训结束之后，女生每次看到千蓉的目光，都是得意洋洋的神态，而千蓉也总是离她和民东远远的，这让民东意识到，有些解释是不能等待的，那样只会让误会越来越深，在他请了同寝室人一顿饭，让他们帮忙的前提下，民东和千蓉表白了，虽然没有说我喜欢你之类的话语，可民东的表白，还是感动了千蓉，他们在高一的时候，才算是正式的再一起。

    “千蓉，小学的我只知道对你好，不知道为什么，初中的我第一次收到情书，不知道要怎么拒绝，更不知道要什么和你说，我觉得难以启齿，虽然那些内容我看了，看了不止一次，可我只是想记住那些话，然后在这一刻说给你听，以前我觉得我们太小，根本不懂得这种情绪叫做什么，可现在我懂了，我才发现，我的举动才让你误会了这么久，我不知道要怎么去表述，我只知道，我想对你好，也只想对你一个人好！”

    只是民东第一次对千蓉的告白，当着整个宿舍楼女生的面，轰轰烈烈的诉说着自己的感情，而这些话也被那个女生听到，她愤恨的看着千蓉，只是此刻的千蓉，眼里只有民东一个，当知道一切只是一个误会的时候，她才恍然发现，其实自己对民东的信任，真的很低很低，哪怕他们从小一起长大，可只是会意错了一个眼神，就让他们错过彼此生命中的短短半年，虽然这对于漫长的岁月来说，其实真的很短很短，可在千蓉的心里，没有民东的生活，是那么的难熬。

    在一起之后，千蓉才发现了民东另一个长处，虽然人们总是说盲打盲打，可她却见识到了什么叫做盲写。除了作文需要千蓉自己动手去写之外，其他的作业，民东都可以做到两个本子放一起，两只手同时去写。

    “你这，练习了多久？”千蓉忍不住好奇的去问民东。

    “初二学会的，毕竟初中作业多，我总是写着写着就犯困，那个时候我就在想，要是两个本子能一起去写就好了，就练习了一下，没想到还成功了！”虽然民东说的云淡风轻，可千蓉还是将头靠在了他的肩膀上。

    “那你为什么不告诉我，我可以自己写的！”千蓉靠在他的肩膀之上后，悠悠的说了这么一句。

    “作业那么多，我怕你累啊！”民东停下手里的动作，轻柔了下千蓉的头发，就拿起了笔，继续写着两个人的作业，而这一幕也被女生看到。

    其实民东表白的时候太过轰动，还惊动了教务处的主任，因此民东在抱得美人归的同时，还牵着千蓉的手，去教导主任的办公室内喝了一次茶。只是教导主任再给双方家长打电话的时候，得到的答案更加让他无语，最终他也只是挥手让他们离开！

===第668章 信任 7===

教导主任这么无语，其实最主要的原因是双方的家长在一起，还给出了相同的答案：他们是娃娃亲！那个时候的农村其实还不知道什么叫做未婚妻，才给出了这么朴素的，让教导主任都崩溃的答案，毕竟在那个年代，已经开始自由恋爱，不流行包办婚姻一说了。

    这一次女生抓住了民东帮助千蓉写作业，直接告到了老师的那里。女生没有听到他们的对话，只是听到民东在给千蓉写作业就直接离开了，所有她其实也没有看到民东写在两个本子上的，完全不同的字迹。

    班主任在收到作业的第一时刻，就去查看了两个人的作业，其实班主任在从教导主任那里，知道了这里人其实是有婚约的未婚夫的时候，忍不住抽搐了下嘴角，这个答案让她这个奔三的大龄女青年，真心有点消化不良！只是当看到两本笔记完全不同的笔记的时候，班主任的嘴角忍不住一抽。

    其实在她的认知里，是相信了女生的话的，毕竟在平时，民东也是宝贝千蓉宝贝的不行，每当下雨阴天的时候，民东都是背着千蓉会宿舍的。没办法，谁让他们是这这个高中校园内，唯一一对公开的……未婚夫妻！别看他们年纪小，可人家也是有名分的人啊。每当想起这个，班主任的心里都一股悲从中来的忧伤感弥漫在心尖。

    两个人其实都是尖子生，作业几乎没有错处的地方，加上考试的成绩也是相差不大，只是来到市里之后，他们对于有些科目明显有些吃不消，甚至跟不上进度，可两个人都是好强的性子，所以在互相鼓励中，成绩也在直线上升，从年轻前一百，挤进了年级前五十。

    当寒假来临的时候，两个人看着火车离家的方向越来越近的时候，两个人忽然就紧张了起来，虽然他们从小一起长大，虽然家长们对教导主任说了他们之间的那个关系，可这并不代表什么啊，万一他们的家长只是害怕他们在学校挨处分，才那么说的呢？

    只是回到家里之后，似乎一切还是从前的样子，直到过年的时候，俩人忽然决定一起过的时候，千蓉和民东才红着脸，在长辈们的面前坐在了一起，只是家长们并没有放过他们，在他们的面前直接商量了起两个人的婚事。

    “那个，叔叔，阿姨，爸妈，婚事就不着急，等大学毕业我们两个工作稳定了，如果千蓉还喜欢我，我们在结婚。”最终在家长们都快敲定出结婚日期的时候，民东才红着脸说出了这句话，而千蓉也表示同意。

    其实在农村两家人坐在一起吃饭，就算是订婚，之后再办个酒席两个人也就算是结婚了，而结婚证什么的，都是等到了年纪补办的，有的时候去补办的时候，他们的孩子大概都会打酱油了。在农村人眼里，有的时候证件真的不重要，像是老一辈的人里，甚至都有一辈子都没领证的人存在。

    回到学校后的两个人，更加的努力学校，他们也在商讨这他们的未来，民东一直在乎的是千蓉喜欢的是哪个城市，而千蓉却说高中是她选的，那么大学就由民东来决定。可民东一直很执着，一直追问着千蓉喜欢哪个城市，直到千蓉回答：喜欢有你的城市，民东才做了决定！

===第669章 信任 8===

突来的告白，虽然让民东很是兴奋，可他在挑选城市上面，还是下意识的选择了千蓉喜欢的城市，毕竟这所高中，是千蓉负气选择的，最主要的原因还是离家近，可民东知道，千蓉真正喜欢的城市，其实在南方，她一直怕冷。

    选好了城市，看好了大学，本就努力的两个人，更加的怒了起来，最终考到了他们要去的那所大学，只是民东怎么也没有想到，会在这个城市里，偶遇自己的亲生父亲，如果可以他真的不想看见他，因为看见他就等于知道了当年的真相，而有的时候不知道才是最幸福的，毕竟真相有的时候真的很残忍。

    民东的生父在知道他是自己的亲生儿子的时候，很是开心，也给了他不少的钱。没错，民东的父亲是一个富商，可也是一个为富不仁的富商！在他的眼里只有两种人，一种是可以给他利益的，可以深交的人，而另一种就是不能给他带来利益的，不用搭理的人。

    父子相认之后，民东其实只提了一个条件，那就是在学校的附近给他没两套房子，而民东的父亲徐啸天也同意了，民东和父亲相认，并没有告诉千蓉，也没有告诉自己的养父母，因为他百度了徐啸天的名字，知道了这个男人其实并不是什么好人，他也只是尽最大的可能，去压榨他最后的存在价值。

    其实刚开始的时候，民东还是很兴奋的，毕竟和亲生父亲相认，知道父母并不是因为讨厌他而抛弃他，让他多少有些释然，可随着他见到了自己的母亲，发现事情似乎并没有那么见到，并且他的母亲似乎并不是很喜欢他，连带的当他提起自己的女朋友的时候，连名字都没有提起母亲就发出了厌恶的声音。

    千蓉在他的心里，那就是他的全世界，见亲生母亲如此的厌恶，他也就没有在多说什么，一家团聚之后的第一顿晚餐，似乎并不是那么的愉快，并且他还见到了他的弟弟，而去他也发现，他母亲对他弟弟的态度，那就是更加的恶劣，对待父亲的态度，也像是陌生人一样，这个家里，处处透着诡异，让他怎么呆都觉得不是那么的舒服，吃过饭之后他就匆匆的离开了这里。

    回到学校也和千蓉说自己去办了一点事情，至于什么事情那是一个秘密，等到可以告诉千蓉的时候，在告诉她。千蓉也没有追问什么，她也不是当初的那个小女孩，通过民东的眼神，她就可以确定他到底有没有说谎。

    民东似乎变得越来越忙，千蓉几乎好几天才能见到他一次，虽然他们是在同一个班级，可是一些不重要的课程，民东全部都不会来，而重要的课程，也是偶尔才会出现，手机也经常处于无人接听的状态。

    经过那个女生的事情之后，两个人第一次知道了彼此的心声，在那之后的民东，几乎对她有求必应，也几乎处于一种随叫随到的地步，突然的半失踪状态，让千蓉有些不安。虽然她知道民东不会做什么对不起她的事情，可她害怕的就是他有什么事情藏在心里，自己扛着，千蓉想过无数种可能，唯独没有想到，她认为的最不可能的事情，会发生在她的眼前！

===第670章 信任 9===

这一天千蓉再一次联系不到民东，有些无所事事的向着校门口的方向走去，她想着民东可能最近迷恋上网络游戏之类的，毕竟每次见到他的时候，他都显得格外的疲惫。可当她走到学校门口的时候，看到的就是民东拥抱着一个女人。

    女人穿衣打扮虽然很是随性，可依旧难以掩饰那种成熟女人应有的魅力。让千蓉更加没有想到的是，女人在哭泣，而民东显得有些手足无措的，边给她擦着眼泪，边偶尔给她一个拥抱，隔得有些远，她也只能看到两个人在说着什么，至于内容她根本听不清。

    有了上次的教训之后，千蓉骨气很大的勇气，走到他们的面前，笑着喊了一声民东的名字，民东先是一愣，之后也笑着和她打招呼，并给女人做着介绍：这是我同学千蓉。一句话就像是打碎了千蓉全部的希望一样，她笑着和面前的来人打了招呼之后，头都没回的向着宿舍的方向走去，路上她的眼泪就像是不受控制一样，大颗大颗的滚落着。

    她也偷偷的回头看了几次，可发现民东依旧站在女人的面前，耐心的哄着她什么，转回头的千蓉，眼泪滑落的越来越多，渐渐模糊了她的视线，她也就只能按照记忆中的方向走着，却不知道自己走到了哪里，可模糊的视线中，似乎隐约可见一个男人，男人对她露出一个笑容，然后伸出手来，之后的事情千蓉就不知道了。

    千蓉再一次睁开眼睛的时候，发现自己躺在宿舍自己的床上。千蓉总感觉有什么地方不对，可也说不上来哪里不对，可她是怎么回到宿舍中的，其实她一点印象都没有。手机上已经有几十个民东的电话，可她并不想回，她现在的脑子里很乱，都是民东抱着那个女人的画面，她知道她应该相信他，不应该怀疑他什么，可她终究发现自己似乎做不到。

    千蓉是第二天早上才走出的宿舍，如果不是因为上课，大概她现在依旧会在床上挺尸，拿起手机的时候，发现手机不知道什么时候自动关机，而她也是被舍友的闹钟吵醒的。千蓉有些恍惚的走到宿舍楼下的时候，一眼就看到了民东，而他也看到了她，想要走过来的脚步显得有些踉跄，似乎站了很久的样子。

    可看到民东的那一秒，还没来得及喜悦，千蓉就想起了，民东抱着另一个女人，温柔的给她擦拭着泪水，将她拥入怀中温柔的拍哄的画面，在脑海中怎么也挥之不去。千蓉不想要和民东吵架，她能做的就是尽自己最大的可能躲着他，就像是现在，看到民东的第一秒，她就飞快的向着教室的方向跑去。

    民东其实也看到了她，他想要追出去，可站了一夜的双腿，早就不听他的使唤，哪怕迈出去一步，都显得格外的吃力。民东走到教室的时候，上课的铃声早已经响过很久，他从后门悄悄走进教室的时候，就看到了千蓉竟然做到了第一排的位置，他也只得等待下课的时候，才能过去。

    这是民东第一次感受到了，一节课也来也可以过的这么漫长，可下课铃声响起的那一秒，千蓉就像是安了马达一样，飞快从教室的前门跑了出去，等民东追出去的时候，早就没有千蓉的身影。

===第672章 信任 10===

一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

    一节课的休息时间，并没有让民东僵硬的双腿得到太多的缓和，加上刚才的着急和一晚上没有休息，他一下就摔倒在走廊的过道之中，顿时一阵天旋地转的感觉袭来，最后还是他的舍友看不下去，将处于半昏『迷』状态的民东，扶到了医务室。

    民东在医务室内睡了整整一天，才慢悠悠的清醒过来，而他睁开眼睛的第一时间，就去找千蓉，可整个房间之内都没有千蓉的影子，只有他室友中的一个，靠在墙边头一点一点的打着瞌睡，他连忙喊醒室友，和他一起回了宿舍。

    “她电话没打通，她室友说她根本就没宿舍。”室友知道民东最关心的是什么，犹豫了半天，还是实话实说的告诉了他。

    听到这个答案，民东有一瞬间的失望，最终还是什么都没有说的和室友回了宿舍，回到宿舍后的民东就一遍又一遍的打着千蓉的手机，室友最终看不下去，也拿着自己的手机帮着他打了几次，可最终的结果都是无人接听。可民东就像是一台被设定好的机器一样，不停的重复拨打着那个号码，直到电话终于接通。

    “民东你别打了，千蓉根本就没带手机，她也没回来！”民东还没有说话，听筒里却传来千蓉室友有些无奈的声音。她其实也好奇，这两个人平时好的和一个人似的，只是最近民东总是失踪，千蓉就变得有些恍惚，现在民东终于出现了，她自己却玩起了失踪。

    听到千蓉室友的话，挂断了电话民东猛然间站了起来，向着宿舍门外走去，将室友的呼喊抛到了身后。民东最后是在学校的废弃教学楼的顶层找到的千蓉，而千蓉整个人面『色』苍白，躺在那里一动不动。民东试着叫了她好几次，可她就像是失去知觉了一样毫无反应。民东抱着人想要回去，可这个时候，千蓉却动了一下，民东的欣喜还没有在脸上形成，就看到千蓉如同一个提线木偶一样，向着自己的宿舍方向走去。

    千蓉走得很急，民东喊了她好几声，她都没有任何的回应，她就那么目标明确的走到了宿舍楼前，走回了自己的宿舍。民东给千蓉的室友打电话，确认过千蓉已经上床睡觉才回到宿舍休息，室友问他的时候，他也就是说忽然想到点事情，现在弄好了就回来，室友也发现最近民东有些神神秘秘的，也就没有在多说是，宿舍也到了熄灯的时间，大家也各自上床去睡觉了。

    民东早上早早就醒来，打了一个电话就匆匆离开了宿舍，再回来时候显得有些心事重重，千蓉却主动给他打了电话，还不等他开口说什么，千蓉却提出了分手，还祝福他和另一个人幸福，民东想了想并没有解释什么，只说了一个好字。

    这一天上课的时候，民东来到教室却没有看到千蓉，而千蓉的舍友们，用一种杀父愁人的目光，足足在他的身后看了他一节课。其实民东也觉得委屈，为什么千蓉每次看到什么，总是不去问他，就给他判了死刑，只要他问，他就不可能对她说谎，可她总是这样，问都不问一声，就自己做了决定。这一天过后的民东，就像是忽然不忙了一样，依旧守在千蓉的身边，对她有求必应，也对她依旧是随叫随到，只是不在去牵她的手。而千蓉几次想要开口说先什么，最终都只化作了一声叹息，消散在了空气中。

===第673章 信任 11===

就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

    就这样一直过了一个月，最终千蓉还是没有忍住，问了民东那个女人是谁。民东这一次并没有生气，而是像是平时一样，笑着『揉』了『揉』千蓉的头顶，却没有开口解释什么。千蓉就这样等了足足十分钟，都没有等到一句答案，眼泪最终不受控制的落了下来。

    其实来到这个城市，来打这个学校之后的千蓉，是有些自卑的，毕竟自己农村，在小城镇里，算是一个美人胚子，可在这个大城市，有太多太多的漂亮女孩，总是让她有种不安全感，可她却没有说，民东对她那么好，可终究没有说过爱她或者说一句喜欢，这就像是一个心结一样，让她不禁怀疑，民东和他再一起，也只是因为他的养父母希望他们在一起罢了。

    渐渐地，千蓉感受到了，他们之间的关系似乎变了，虽然说了两个人，还是像情侣一样相处着，民东偶尔会亲吻她的额头，可再也没有碰过她的唇瓣。千蓉也变得有些小心翼翼，只要民东掐着她的肩膀，问她为什么不相信他的时候，他的眼中都是受伤的情绪，这让千蓉的心猛烈的收缩着。

    大学毕业后，两个人双双留在这个城市，在同一家公司工作，其实工作室民东一个人找的，不知道他对老板说了什么，他们不但在同一家公司，甚至在同一个部门，跟甚至他们的办公桌还是面对面的，只要抬头就可以看到彼此。

    民东也带着千蓉来到了徐啸天给他的房子，只是他并没有说实话，而是说这套房子是他租的，至于租金的出处，千蓉张嘴想要去询问，可她只要『露』出一点点怀疑的表情，民东都会『露』出很受伤的表情看着她，渐渐地千蓉养成了一个习惯，那就是民东说什么就是什么，民东说什么都是对的，民东永远不会做对不起她的事情，

    千蓉不知道的是，每当夜深人静的时候，民东总是会『露』出一脸心疼的表情看着她，总是会忍不住伸手去勾勒出她的脸庞，看着她的睡颜发呆，有的时候回一看就是一个晚上。千蓉其实自己没有发觉，可民东却觉察出了不对，他曾试探的去问千蓉，关于大三的时候，那一天那一个女人的事情，可千蓉给他的答案却是那一天他们不是就在一起吗？哪来的第三个女人？

    刚开始的时候，民东以为只是千蓉的神经出了问题，就像是故事中的主人公一样，出现了那些什么选着『性』失忆的事情，只是他曾找过接口，带着千蓉去医院体检，可检查结果却显示一切正常，可千蓉忘记的事情却越来越多，他总是会询问她一些，他认为她应该记忆深刻的事情，可得到的结果，都是千蓉否定的答案，直到有一天，他无意间将这件事情告诉那个女人的时候，她给了他准确的答案之后，他整个人都是一僵，沉默的回到了家中。

    千蓉回来的时候，看着客厅中的民东的时候，也是一愣，只是她有些畏惧的站在门口，以为她又做错了什么事情，看着以前对自己颐指气使的女孩，在自己的面前变成了现在的样子，民东说不心疼是假的，只是他将自己的情绪隐藏的很好。民东看着千蓉，越看越火大的一把抱起她，直接带进了卧室，也不顾千蓉反抗，就对她做了夫妻才可以做的事情。

===第674章 信任 12===

事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

    事后他也没有一句解释，直接给了千蓉自己的工资卡，说在未来他的人他的心，都只会有千蓉一个，只要她不怀疑自己，无条件的信任自己，那么千蓉就可以对他颐指气使，可以对他大呼小叫，可以对他指手画脚！

    这个时候的民东才发现，千蓉对他的信任似乎过了头，从大学那一夜他在旧教学楼开始，她似乎就变得和以前有什么地方不一样了，可具体哪里不一样，他也说不上了，那个女人也只是说，要他这么做试试看，具体有没有效果，其实他自己也不知道。

    徐啸天也来找过他，虽然问的有些拐弯抹角的，可民东不傻，他几乎可以肯定，他似乎对千蓉有着什么企图，可他也不能表现出来这一点，否则一切都将变得功亏一篑。千蓉一直不知道，他们所在的公司其实就是徐啸天的，而答应去公司上班的条件就是让千蓉也留在这个公司，虽然危险，可在他的眼皮底下，徐啸天想要做什么，也会掂量掂量，如果让千蓉彻底脱离他的视线，他不知道会发生什么事情。

    只是在那一晚过后不久，民东还是决定带着千蓉见那个女人，千蓉也才知道，原来这个女人就是民东的亲生妈妈，因为保养的好，从小养尊处优惯了，才会看着比较年轻。而见到女人的第一秒，千蓉才想起了大二那一年的事情，只是这突来的答案，让她有些蒙圈，她才发现，自己有的时候，真的误会民东太多了，而被误会的他一定很难过吧？想到这里，千蓉一下就坚定了自己对民东的感情，哪怕后来有人自称是民东的未婚妻找上门，她也只是微笑招待，她的心里认定了，只要民东不承认，她管你说自己是谁呢？反正她的民东那么爱她，怎么舍得欺骗她！

    刚开始的时候，民东的妈妈其实不止一次，私下里找过千蓉，希望她能离开她儿子，而她的答案永远都只有一个，那就是民东说了算，只要他开口，她就会二话不说的离开，渐渐的她也发现这也只是民东妈妈的一个试探，她也很快接受了这个未来儿媳『妇』。

    这里的事情，她其实一直没有告诉家里，民东也是一样，他不想这么糟心的事情被养父母知道，毕竟如果没有养父母，他也不会遇到千蓉，更会长成现在这样有责任有担当的男人，这点看他弟弟的表现就知道了，他弟弟被他爸爸教育成了和他一样的『性』格，只认钱不认人！

    在公司上班这三年里，徐啸天不止一次想要单独拍千蓉出差，可都民东有各种理由跟了过去，直到这一次，他忽然就失去了千蓉的消息，打电话也不接，发短信也不回，他就像忽然想到了什么一样，找到就旧教学楼这里，也成功的在顶楼上找到了昏『迷』中的千蓉。

    民东的出现，显然激怒了楼顶上的人，或者也不能称之为人，他是徐啸天饲养的小鬼，帮助徐啸天作恶多端无数次，次次都是由他的掩护，徐啸天才可以全身而退，而他们之间的约定就是每到一定时间，徐啸天要给他提供一个处子，只是这一次不知道为什么，他看上了千蓉，说千蓉是他的大补之物，徐啸天才会打起了千蓉的主意。

===第675章 信任 13===

千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

    千蓉在学校的那一次，虽然她被徐啸天骗到了这里，可人算不如天算，那一天千蓉正好来了月事，其实从某种意义上来讲，鬼物最怕的就是这种污秽的东西，最终他也只得放千蓉离开，之后的五年，其实他一直对千蓉念念不忘！

    只是每次他们都找不到合适的理由支开民东，这件事也就一拖就是五年，而这一次他也只是破罐子破摔，毕竟他没有告诉徐啸天，其实从民东出现在这个城市开始，他就已经越来越虚弱，他必须要在弄死民东和得到千蓉的上面，做出一个决定。

    只是在他把千蓉弄到楼民东彻底的得到了他，这也是导致他越来越虚弱的原因之一。他在看到民东找来的那一秒还是动怒了，他对着民东说，只要千蓉可以蒙着眼睛，做到一点都不好奇一点都不偷看，那么他就放他们离开。

    当时的民东也答应了他的要求，可他错了，他想要的其实不止是千蓉，应该还有其他的什么，因为在他背着千蓉走了不知道多久都无法下到楼底，始终在顶层晃悠的时候，他就发现了这一点，所以他才让千蓉先走，并且告诉她，要一直向上走，他敢肯定现在他们所处的位置绝对不是楼顶，而是地下！因为这个学校的新教学楼就是徐啸天出资建造的，而他的条件就是这栋旧教学楼的使用权！

    民东的妈妈其实告诉了他很多，其实她当年扔掉民东，也是因为害怕他被徐啸天把民东养歪，她不想让她的儿子，变成一个只知道赚钱的工具，才会在即将生产的时候，就找好了人家，民东出生刚满月，她就找人将孩子扔到了那个小山村，她的本意就是希望民东在哪里生活一辈子都不要离开，可人算不如天算，因为千蓉对这个城市的喜爱，民东还是来到了这个城市，知道了事情的真相。

    其实民东妈妈一直关心着儿子的一举一动，当得知他考到这里的大学的时候，她就来悄悄的看过他，并且知道了他有一个青梅竹马十分相爱的小女友的时候，民东妈妈是开心的，可当她得知千蓉的生日的时候，她忽然感受了天塌地陷的感觉，她不知道为什么命运会如此不公，徐啸天做的恶事，为什么会报应在民东的身上。

    其实当年的那个表白女孩，就是她安排的，她给了女孩一笔钱，让她务必拆散千蓉和民东，如果让徐啸天发现千蓉的存在，那对于民东来说就是一场毁灭『性』的打击，因为千蓉的生辰正好就是那个小鬼的忌日，加上千蓉纯阴的体质，对于那个小鬼，真的是大补中的大补之物，对于他的功力，那可是可以滋补上万年的好处，毕竟这种几率真的是百年难得一见。

    千蓉按照民东说的，走出楼梯的那一秒才摘下眼罩，四处去寻找民东的身影，却没有见到民东，她连忙跑了出去，却发现自己刚才是处在旧教学楼里，而她的脚下只有地板，根本就没有什么楼梯，可千蓉明明记得，自己扶着扶手，边走边休息了很久，她在心里推测着，自己没走十层也有个七八层，可现在她转身看着身后的旧教学楼，心里空落落的！

===第676章 信任 14===

千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

    千蓉恍恍惚惚的走出校园的时候，就看到了民东的妈妈，那一秒她伪装的坚强全部崩坍，一把就抱住了面前的女人，哭的撕心裂肺，其实她知道自己可能怀孕了，也是想去偷偷检查确诊的路上，碰到的徐啸天，之后的事情她其实完全没有印象，民东抱着她走了多久她其实都不知道，可以说这一次她是最信任民东的一次，可这一次她却永远的失去了民东。

    其实她不知道发生了什么事情，可走出教学楼的时候，她恢复了所有的记忆，她也发现了自己的对民东盲目的信任着，只是这份信任是给予民东的，如果要是其他人呢？如果是其他人她会变成什么样子？她真的不敢去想象也不敢去猜测。民东的妈妈告诉了她一切真相，听完之后，千蓉只是沉默的走回了家里，收拾好了行李，给公司发了一封辞职的邮件，一周后就带着行李回到了村里，自此再也没有踏出过村庄一步，她也剩下了她和民东孩子，是一个酷似民东的小男孩。

    民东养父母也接受了儿子不在的消息，千蓉为了欺骗民东的养父母，着了一个盒子装了一些面粉说是民东的骨灰，并且承诺孩子一定跟他们的姓氏，他们还得要养育自己的孙子，必须好好的活下去。孩子的出生才给这个支离破碎的家庭带去了希望，最终走出了隐瞒，而千蓉时常会想起，民东妈妈讲给她的那个故事，那个不真实的却是事实的故事。

    民东妈妈一家，可以算是道士的后人，他们家深知如何运用小鬼，来聚拢财务，只是在当今社会，很少会有人去相信这一点，只是一切都会有一个例外，徐啸天知道了这件事情，并且很快找到理由，接近了民东的妈妈，得到了她的好感之后，迅速步入了婚姻的殿堂，之后俩人迟迟没有要孩子，而徐啸天似乎对养小鬼有着特殊的感情，也不知道他是怎么得到民东妈妈家人的认可，很快学习了小鬼聚财的本事。

    徐啸天的野心其实很大，他的学习本领也真的很高明，只是他不知道用了什么方法，本就互惠互利的事情，却被徐啸天打破了平衡，渐渐的小鬼脱离了他的掌控，在到后来他几乎被小鬼『迷』了心智，在不知道不觉中和小鬼达成了某些协议之后，悄无声息的弄死了民东妈妈的全部家人，而民东妈妈的记忆也出现了混『乱』，他却对外称自己的妻子受不了家人全部离世的悲痛，脑子出现了问题。

    他们相爱的时候，徐啸天其实是真的很爱她的，只是他被利益蒙住了眼睛，最终走上了一条不归路，而被他接手的小鬼，提出的要求越来月过分，最终他也走到了买卖人口的这一步，这些证据民东妈妈都有收集，只是她的记忆似乎时断时续，去医院也检查不出了个结果，她就开始悄悄写日记，最终将日子交到了民东的手里。

    民东才发现徐啸天的阴谋，而徐啸天也发现了千蓉的存在，而一旦徐啸天发现千蓉的存在就代表这小鬼也发现了千蓉的村子，民东妈妈和民东商量了一下，必须要阻止这一场阴谋，否者这个是城市都会被小鬼弄得鸡飞狗跳的，然后才会发生后面的事情，而民东其实从来都没有想过会活着回来，这个是城市会怎么样他不关心，他关心的是，如果他不这么做，那么他的千蓉，就会从这个世界上彻底消失，这也是他会选择牺牲自己，和小鬼同归于尽的办法。

===第677章 信任 （完）===

小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

    小鬼死后，被他干扰过人的记忆就会全部恢复，徐啸天也被民东妈妈亲手送到了监狱，而千蓉也从民东妈妈的嘴里知道了，那个小鬼的本事其实就是『迷』『惑』人心，他下手过的人，如果谁得到他，他就会对那个人无条件信任！

    这些其实就是大二那一年的全部事情，那时候的千蓉，其实对民东还没有那么信任，直到他们同居之后，他才发现了这一点，而民东妈妈给他的解决方法，也只是抱着试试看的态度，最终他们的实验成功了，千蓉对民东开始了盲目信任，也最终因为这个信任，救了千蓉一命。而民东的弟弟，其实不是他的亲弟弟，最多算是他同父异母的兄弟。

    那是徐啸天在外面养的女人，给他生的孩子，而这个孩子的到来，其实也算是一场意外，民东的妈妈虽然记忆经常出错，可她发现自己怀孕之后，这种情况就在没有出现过，这一点其实她谁都没有说，最终才让她找到机会送走了民东。

    而不知道因为什么原因，民东大概天生就是小鬼的克星，也许是因为他的善良，也许是因为他从小就不相信这个世界上有鬼，更多的应该是他，对于保护千蓉的执念太深，这一点民东的妈妈其实是承认的，她说从某种意义上来讲，千蓉和民东相爱，无意间拯救了民东的一生，否则身为徐啸天的后人，迟早都会被小鬼控制，变得六亲不认，民东的弟弟就是最好的例子。

    虽然他是徐啸天的私生子，可民东妈妈还是把对儿子的思念，全部灌注在了这个孩子的身上，小的时候，他也只是只是一个乖巧听话的小男孩，只是长大了之后，徐啸天就让他接触了小鬼，渐渐的他就变得六亲不认，甚至和徐啸天合伙，不知道坑了多少个无知的姑娘。

    民东妈妈还说，虽然民东的死她也很难过，虽然民东的死没有那么伟大，也只是他最后的一点私心，可在她的眼中，他依旧是她的骄傲，哪怕最终的结果，她其实真的有些接受不了，而那一天千蓉看到民东抱着她哭的时候，就是他们商讨好这个计划的时候，只是他们需要时间去准备，去谋划这一切。

    其实民东根本就不想千蓉拥有孩子，毕竟他们在法律上还是未婚夫妻，只是就算他在小心，有些事情还是不回按照一个人的思想去完成，这就是人生，民东也猜到了千蓉可能怀孕了，毕竟千蓉的生理期，他记得比千蓉自己都清楚，而千蓉会知道，纯粹是一个巧合，因为她忽然发现，自己对自己喜欢的食物，都没有了多大的兴趣，甚至出现了反胃的情况，才想起自己的生理期早就过了！

    而民东最后恳求他妈妈的事情，就是让她在千蓉不知情的情况下，想办法弄掉这个孩子。毕竟一个未婚女孩，带着一个孩子，就没办法在嫁人了，而这件事，被民东的妈妈隐瞒了下来，因为她也是一个母亲，她懂得一位母亲，在得知有人要谋害自己的孩子的时候，那个人还是孩子父亲的时候，那种撕心裂肺的心痛感，她经历过，她不想千蓉再去经历一次，毕竟她是一个好孩子，她也知道，离了民东她可能一辈子都不会再嫁，那么这个孩子，就会是她活下去的唯一动力！

===第678章 追忆 1===

茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

    茫茫人海中，你有没有感受到一丝丝的孤独，在这孤独的背后，有没有隐藏一个不为人知的故事？我叫洛阳间，我在这不知道算不算属于我的世界沉沉浮浮，走过了不知道多少个街道，路过了不知道多少了城市，认识了无数的朋友，接触了不知道多少各种各样的生物。

    可在午夜梦回里，我依旧躺在冰冷的棺椁之中，我不可以吃任何的食物，当身边的人发现我的不同的时候，我会如同过街老鼠一样，放弃我拥有的一切，去寻找我下一个目的地，我不知道这样的生活要持续多久，有的时候活着，对于我来说，真的是一种折磨。

    我羡慕着身边那些会受伤会生病的人们，更羡慕着那些躺在冰冷的地下的尸体们，至少他们会有一个属于他们的，最终的归属，而我只能游『荡』在这个不知道是不是属于我的世界，看着它时代变迁，更看着它不停的日夜更替。

    就像是我的名字一样，我不知道是不是因为，我只是不小心落在这个在人们口中，叫做阳间的一颗种子，所以才会这样的漂泊着，我其实没有名字，我的名字也只是我自己取的，我没有父母，我见过无数的小小生灵。

    不论是人类还是动物，他们在来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，都是小小的一团，刚刚出生的他们，触感是那么的柔软，甚至到了现在，有人形容起一个人的皮肤好的时候，会用像新生的婴儿一样，可我的出生，我不知道那算不算出生，反正当我睁开眼睛看到这个世界的时候，我就是现在这个样子，无论时间过去了多久，我似乎没有任何的变化，哪怕人们开始变老的时候，会发出一声我开始长皱纹了的哀怨。

    可这一声哀怨对于我来说，都是一种幸福的存在，因为我的身上，不会出现伤疤，不会出现皱纹，更不会变得柔软，我生来就比较僵硬，不管是在过去，还是现在，我知道在人类眼里，其实我还有另一个名字，叫做僵尸，我不知道我行走在这个世间的目的到底是什么。

    有时候我真的很想停住我的脚步，认真的去感受一下这个世界，选一个我爱的城市，就这样一直一直的生活下去，可这对于我来说，也是一种奢侈。因为我不会生病，更不会有任何的容貌变化，在他们的眼中我就是一个异类，而在我的眼中他们也是一个异类。

    曾经我也想生活在深山老林中，可这个世界有一种灾害，叫做地震，用古代的话说就是大地在生气，而用现代的话说就是地壳运动。可不管是什么，它总是会摧毁我用心布置的家，而那里有的时候，是我生活了几十年的地方。

    虽然我吃不了东西，也没有心跳，甚至我的触觉并不敏锐，可我却有很强大的嗅觉，它可以让我闻到食物的香味，会让我想要去品尝那些美味，可每当食物下肚的时候，对我来说那就是一种折磨，甚至可以说成是一种考验，我的胃根本没有消化功能，因为它也只是一个摆设，我也买过那些助消化的『药』物，可对于我来说，它们和食物一样，对我来说，只会让我感到前所未有的剧痛，在没有了其他。

===第679章 追忆 2===

你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

    你有没有体会过，在这个大千世界中，漫无目的的去寻找某一样东西，而随着时间的流逝，渐渐的你发现，你忘记了自己到底在去寻找着什么，那么你是否会停止住自己的脚步，认真的去回忆一次，自己到底在寻找着什么？

    走出棺材的那一秒，我的记忆最深刻的是我用了十年的时间，学会了一步一步的走路，更是用了不知道多长的时间，去适应这样活死人的生活。我不知道为什么，明明是躺在棺椁中入土的我，却出现在了阳光之下，漫无目的走在了这个世间。

    我参加过很多场战争，甚至有的时候，为了追求死亡，我从世界上最高的楼顶一跃而下，可我却完好的睁开眼睛，也曾在战场之上，主动躺在爆炸的中心，可我依旧是毫发无损。我认识的人中，也有人问过我，我最大的心愿是什么，我每次的回答，只会换来各种各样的开导，我说我最大的心愿就是：死亡！

    不管是对在古代追求长生的人来说，还是在现在过着安逸生活的人们来说，我的愿望都是他们难以理解的存在，可愿望注定只是我一个人的，这也是最后的梦想，而我其实还有许许多多小的梦想，比如说找到我心里的那个存在，只是随着时间的流逝，我真的已经忘记了，它到底是什么，也许ta是一个人，也许它只是一个物件，更也许它只是一个动物，最坏的那个也许，它也只不过是我记忆错『乱』下的，一个不存在的也许。

    只是不管怎么样，我终究还是找到了停留在这个城市的理由，其实我去过无数个城市，几乎踏遍了这个叫做地球的地方，只是终究还是一个人的旅行，也是一场漫无目的的旅行。我曾经问过我自己，活了这么久，我的收获是什么？我想了想给了我自己一个，在人类眼中最直白的答案，就是钱！

    我很有钱，多到一个我自己无法数清的数目，这不是我自己赚到的，而是因为活得太久，活得太无聊，所以我收集的古董玉器之类的东西很多，虽然地震弄坏了不少，可我拿出去卖个几件，都够我挥霍一阵。

    我的生活其实也很简单，走过漫长的道路，来到一个城市之后，买一套房子，把我睡觉的家伙搬进来，然后买一个巨大的衣柜，就可以买上一堆我喜欢的衣服，可没当我打开衣柜，看到的都是长衣长裤，毕竟我皮肤和人类之间，还是有着巨大的差异，我不敢把它暴漏在空气中。

    我记得曾经有个女孩，不介意我的身份，和我在一起共度了一生，可我依旧感受不到快乐，我不住地问自己到底在追求什么。更不知道自己这么的漫无目的，到底什么时候是一个头，可我死不了，这就是我的一个心病，也是我的痛。

    刚开始接触食物的时候，我感受到了痛苦，那个时候的我很兴奋，虽然我没有味觉，可我还是喜欢胡吃海塞，永远不知道饱的样子，因为我知道，不管我往我的胃里塞进去多少东西，最终它们都会怎么进去的，就会怎么出来！而我最初的想法，其实就是撑死自己，仅此而已。可我最终发现，我喜欢上了这些食物的味道，虽然吃到嘴里，我其实也不知道它们是什么味道，可摆到桌子上的那一瞬间，真的有种香味扑鼻的感觉。

===第680章 追忆 3===

我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

    我最终发现，我的方法不可行，我也就放弃了这个想法，可我还是对食物有着一种近乎疯狂的执着，虽然有的时候，我发现我其实没那么喜欢这些食物，可总觉得记忆中，身边有那么一个人，对这些东西十分的热爱，如果细想，却有一种，那也只是我一个人的错觉，那么的不真实。

    随着我对人类的了解，我对人类的感情也有了越来越多的了解，最终的结果就是我也有了这些情绪，每当夜深人静，我躺在棺椁里的时候，我都能感受到铺天盖地的寂寞滋味，我真的很害怕夜幕降临，四周黑漆漆静悄悄的时刻，那会让我感受到，全世界只有我一个人，也只有我是孤单的一个人，一个和这个世界格格不入的人！

    我最终选择在这个城市定居，虽然我不知道我为什么选择它，可我总是会有种，这里会给我最后答案的直觉，虽然我想要的那个答案，也许我永远都得不到，而对于我来说的永远，就是我最终美梦成真的那一刻，我可以永远的闭上眼睛，不需要在睁开它，看这个我熟悉的，却又十分陌生的世界。

    我可以算是出生在黑夜，那一晚的月亮很圆很圆，我用尽全身的力气，推开了属于我的这个棺木，小心翼翼的走在棺木的四周，对了，那个时候的我，还不会走路，我是僵硬的，我只会跳，我就那么跳着跳着，不知道疲惫，却带着新生儿一样的好奇心，在埋葬我的山坡上，跳了整整一天一夜。

    那个时候还没有钟表一说，人们口中的时间也不叫时间，而是叫做时辰，当我终于跳到一个小山村，看到一丝光亮的时候，我兴奋的跳过去，-碰到了一个巡夜人，而我还没有开口问什么的时候，他就两眼一翻晕死了过去。

    那个时候的我，真的很想好心的把他扶起来，虽然那个时候好像是夏天，可山里的夜晚，还是有点冷，可我却发现我弯不下去腰，我的每一个关节都是僵硬的，就像久卧在床的人一样。他其实中途醒过一次，可看到我之后又晕了过去，那个时候的我才后知后觉的想到，大概他是害怕我的。

    我没有办法，最终只能选择向来时的方向跳回去，毕竟我不知道累，虽然我已经跳了很久很久，久到太阳渐渐升起又落下的时候，我才赶到的这个山村。可我跳到一半的时候，我忽然感到有什么对我有着牵引，耳边似乎有一个声音在喊着：子时已到！而我就那样控制不住自己的身体，直直的向前飞去，还被一个道士看到。

    虽然他没有追到我，可我再一次睁开眼睛的时候，我的四周依旧是一片漆黑，而在这一片黑暗中，我却发现我可以看清四周的东西。我打量着四周，发现我又回到了我棺椁之中，再一次打开棺椁的时候，刺眼的阳光晃的我有些睁开眼，我直挺挺的站了起来，四周的景物让我感到十分的陌生，我又一次看到了，那个道士，我以为他会出手抓我，可他只是看了我一眼，之后一言不发的离开了。

    后来我知道，人们喜欢把给自己生命的人，叫做母亲，那么这个一直陪伴着我的棺椁，是不是就是我的母亲呢？那个时候的我还没有意识到自己和其他人有什么不同，直到很久以后，那个道士回来，我就那么看着他迈着两条腿走路，好奇的学着他的样子，迈开了一条腿，然后我就失去平衡摔倒在了地上。

===第681章 追忆 4===

“想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

    “想学走路？”道士走到我身边，看着我笑着问道。

    我就那么看着他，打起我十二分的警惕，毕竟那个时候的我，已经发现了自己和人类的不同，虽然我有些难以接受，可事实就事实，哪怕我找再多的接口就反驳自己什么，可现实摆在眼前的时候，容不得我有任何幻想。我看着道士的眼睛，看着他身边……

    回忆到这里，我忽然感受到了头部剧烈的疼痛，他的身边，似乎有什么，可每当想起这一点的时候，我脑袋就会剧烈的疼痛着，在这个寂寞的夜晚，我似乎知道了，我在寻找着什么，亦或者说我在追忆着什么，它似乎对我很重要，可我却将它忘记的很彻底。

    清晨的阳光洒入这不大的房间，我每一次买的房子都不会太大，不是我买不起，而是过于大的房子总是显得十分的空旷，会让我感受到，我这个不知道算不算人生的人生，十分的空旷，就像是一个正常活着的人，不知道自己活下去的意义到底是什么一样。我起床洗漱好了之后，来到了我的小公司。

    公司其实真的很小，小到只有几十号人的存在，而对于公司的打理，其实我也是一窍不通，而公司的运作也很简单，我有钱，他们有才，我就收钱发工资，而他们就负责帮我做事就好。可今天公司内的气氛，似乎不是那么美丽，他们见我到来，一个个都显得十分的紧张。

    “洛总，公司新投资的那个项目……”秘书凌霄小心翼翼的和我汇报着，我也听得十分的认真，可说到底我其实一句都没听懂，似乎就是新项目有些亏本，可这些我根本就不在意，我只问了他如何解决，他说完之后我就无所谓的挥挥手，让他去忙他的了。

    “啊，对了，凌霄，公司现在是在我的，可你为什么对公司，依旧这么尽职尽责？”我忍不住问出口，这个公司其实对于我来说也只是玩具而已，它对于我来说，也只是一个可有可无的存在。

    “当年要不是洛总接手了这个公司，我们这些人，大概就会喝西北风去了吧。”凌霄犹豫了一下，还是给出了他的答案，其实这个公司，当年面临着破产倒闭，而老总就是凌霄，我接手的时候给出的唯一条件就是：我不会经营公司，可我想当个老总玩玩，公司他管，我就负责数钱。

    “好吧，你去忙吧，如果资金不够，我可以出。”我想了想，依旧给出了我一直以来，经常给凌霄的答案，而他也和每一次一样，有些嘴角抽搐的样子。

    “洛总，过户的事情……”其实这也不是凌霄第一次提起了，我接手这家公司之后，只是把他的办公室门牌改成了总经理秘书，然后选了一个空的办公室，挂上了总经理的牌子，就天天坐在这里发呆，我想这个世界上，再也不会出现一个像我这样，身居高位却当一个甩手掌柜的人了吧，可过户对于我来说真的很难，因为我没有身份证，我算是一个黑户，一直都是。

    而选择帮助凌霄，其实也只是因为，他和那个道士很像，虽然气质不一样，可终究长得像，也只是仅此而已。可我不能告诉他，我不知道要怎么开口，难道张口就说，我帮你其实只是因，你长得像一个人？还是说我人傻钱多，就是想扔钱玩？

===第682章 追忆 5===

我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

    我现在拿着的身份证，是找人办的，虽然是假证，可也足够我在这个世间行走。而银行卡之类的，我更多的是用朋友的身份证开户，虽然有的时候，他们也会好奇，可我每次都会找理由搪塞过去，就像现在，我手里的银行卡，就是用凌霄的身份证开的，电话也是。

    只是一张借记卡，他们也不会多想什么，可我每次都会在离开的时候，在卡里存很多的钱，算是对他们不告而别的补偿，虽然我不知道他们需不需要，虽然我不知道他们对我的友情，是真是假，可我却珍惜这样的感情，它会让我感到很温暖，很满足。

    我不想和凌霄去过户的最主要原因，其实也很简单，我根本就不需要什么公司，我更不需要钱，我需要的就是这种暖暖的感情，和人与人之间的信任，我喜欢被人信任的感觉，虽然更多地时候，我知道这份信任是建立在金钱之上，而这些钱对于我来说，其实就是一个数字，没有丝毫的意义。

    我给凌霄的卡里，转了八千万的资金，足够他这一生的挥霍了。我也把房子的地址和钥匙放在了信封之中，和银行卡放在了一起，放在了我的办公桌之上，做好了这一切，我从窗户上一跃而起，飞向了我现在家的位置，虽然它在十楼，可对于我来说，十楼的高度不算什么，早上的时候我特意留了一个窗户的。而我现在的飞行速度，正常人是无法看见的，除非是当年那个道士。

    每当我夜里失眠想起什么的时候，我就会按照我记忆中的位置，去寻找那个地方，也许那里现在是一条河，也许那里现在只是一个深坑，更多地是一栋楼，亦或者只是一个深山老林，可我都会选择去看一看，毕竟那里也许有我要找的东西，可我依旧想不起我要找什么，而昨天的记忆中，似乎那件东西，在我出生的地方，我曾经见过它！

    我已经很少去回忆那个时候，毕竟那个时候其实才是我人生最艰难的时候，虽然我活着，可我终究和其他人不同，而我最终的梦想，其实除了死亡还有一个，那就是做一个有心跳，有呼吸的，真正活着的人类，模糊的记忆中，我似乎真的那样活着过，只是记忆太模糊，模糊到我不知道是不是自己的记忆和自己的幻想又混为了一谈。

    我经常会幻想，自己变成一个正常的人类的时候，都要去做哪些事情，有的时候想着想着，我就会忍不住发出一声傻笑，只是这个幻想终究无法与人诉说。曾经的我以为，我和无数人的追求一样，去追寻一份属于自己的爱情，属于自己的事业。

    可事业对于我来说，就是一种鸡肋，我几乎挨不过一年，就会撒手不干了。如果我追求的不是事业，那么就是那个叫做爱情的东西了吧？毕竟我体会过友情，而我注定不会永远亲人，亲情对于我来说，也只是一场美丽的梦，毕竟对我最亲的，给我生命的，除了我的棺椁，有的就是当年那个教会我生活的道士，如果我们之间的相处，不是友情的话，那就是我求之不得的亲情了。所有用这个蹩脚的理由，我告诉自己，自己大概想要寻找的，是一份真爱。

===第683章 追忆 6===

可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

    可我不是没有成亲过，就像那第一个嫁给我的女孩，我陪了她一生，扮演过她的丈夫，她的儿子，她的孙子，可最终我对她，都没有过类似爱的东西，有的也只是陪伴，对于她来说是一生的陪伴，可对于我来说，也只是有了一个伴，一个可以说真心话的伴！

    其实我也有过扔掉这个棺椁的打算，只是每当夜深人静的时候，我的耳边总是会出现一声：子时已到。之后我就会被关在这个棺椁中，怎么也出不来，不管我走到哪里，只要到了子时，我都会被关进这个棺椁中，我也是我为什么深夜寂寞，也不会出门去玩的原因。

    而不知道从什么时候开始，这个棺椁可以按照我的心意，变成任意的大小，我可以把它装在兜里带走，才不会引起过多的轰动，毕竟你见过一个正常人，每天带着一个棺椁走来走去吗？收好棺椁，转身看了一眼，这个我生活了将近十年的地方，有些恋恋不舍，可终究还是迈开了我的脚步，期间我收到过凌霄的电话，可我最终还是把手机留在了这个房间之中。

    去按照记忆，去寻找那个算是我出生的地方，一路上上的风景在美丽，对于我来说也是熟悉中透着陌生。道士其实算是陪伴我最久的人，他就像是一个老师一样，教会我很多做人的道理，也是他教会了我行走，而我印象中，一定还有什么是陪在我们身边的，如果一切都在最初的那个地方，那我就不得不去那个地方，虽然那里算是我的伤心地，毕竟原本埋葬我的那个土坑，我将那个道士埋了进去。

    只是这一次我的脚步，却在另一个城市停留了下来，说来也是巧合，我天生怕狗，不是所有的狗，而是黄『色』的狗，我对它们有着一种特殊的畏惧，似乎我畏惧的不是它们本身，而是它们的颜『色』，似乎它给过一段特殊的记忆，可我想不起来。

    而这一次绊住我脚步的，却是一只黄『色』的狗，而它的主人喊它：达奇。只是这一个简单的名字，似乎唤醒了我记忆中某一个片段，一闪而过，再去回忆的时候，除了脑袋中传来的疼痛感，在没有了其他，而第一次我开始怀疑，我明明是感受不到疼痛的，可为什么每一次我都会在想到什么的时候，头疼欲裂，而在吃过东西之后，会感受到胃痛？

    还在我思考这个问题的时候，一个小小的黄『色』身影，从我身边跑过，那个女孩再一次喊了它的名字，只是它似乎就站在我的脚边，眼睛一眨不眨的看着我的手。我出于好奇，将手里刚刚买的瓜子递了出去，没想到它却欢快的摇着尾巴，从我手里抢走了全部的瓜子。

    “那个抱歉，我家达奇对任何食物都没有抵抗力，只要是吃的，它都会吃！”这个时候我看到了女孩走了过来，想要将瓜子还给我，我却笑着摇了摇头，顺便『摸』了『摸』这只狗的脑袋。也是这个时候，我才看清了它根本就不是什么黄『色』的土狗，而是一只棕红『色』的哈士奇。可我却把它看成了黄『色』的，我在想是不是我的眼睛出了问题。

    女孩说完之后，就过来给这只叫做达奇的狗挂上了牵引绳，我就这样目送着他们离开，期间我看到那只狗每当回头的时候，都会变成一只黄『色』的土狗，可我在细看的时候，它依旧是那只棕红『色』的哈士奇！

===第684章 追忆 7===

我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

    我其实是知道这种叫做哈士奇的狗的，毕竟我也是一个会上网的人，对于网上对哈斯奇的评论还是有些了解，有了这个『插』曲，我忽然就想在这个城市多驻留几天，在城外无人的角落，我摆好了我的棺椁，我就再一次回到了市区。

    路上的狗见到我，正常的反应都是狂吠，那只达奇真正吸引我的，其实就是它看到我似乎不会害怕，而是很开心的样子，和它离开的时候，那眼神中的留恋和哀伤，在我的脑海中，久久的挥之不去。

    其实我自己也说不上来，我明明算是一个死物，我没有心脏的跳动，没有呼吸，甚至我偶尔还是会出现某个关节僵硬的事情，可我似乎拥有一个强大的大脑，我也看过很多僵尸片，可它们除了杀戮，似乎也不会其他的什么了，可我天生就讨厌血腥，看到死亡会感到哀伤，却对死亡有着憧憬。

    僵尸片内的那些黑狗血、符咒之类的，其实我都见过，我也去找过道士和和尚，我的记忆力，很久很久以前，他们是能伤害到我的，可却不能杀了我，因为我一旦受伤，就会被棺椁牵引回来，自动修复我的身体，能对我造成伤害的，也只是那些符纸而已。

    可最后一次从昏『迷』中醒来的时候，我就发现这个世界上，不知道是道士和和尚似乎都在退步，还是我在逐渐变得强大，总之那些曾经对我造成伤害的东西，似乎都没有了任何用处，我强忍着嗅觉，喝了整整一锅的黑狗血，可得到的结果就是，似乎我变得更强大了，因为从那之后，所有的狗见到我，都会狂吠！

    可达奇却给了我不一样的感受，我似乎隐隐猜出，我要找的是什么了，也许就应了人类的那一句老话：当一切不可能变成可能的时候，那么可能就是事情的真相了。我一直以为我在寻找一段真爱，寻找一个可以和我共度一生的女人，可如果我要找的那个，根本就不是人呢？还有记忆中，我似乎是亲手掩埋了那个道士，可我忘记了我为什么要埋掉他，我给自己的答案是他寿终正寝了，可似乎记忆中，那是一张十分年轻的面容。

    连续好几天，我都走在这条和达奇相遇的街道之上，期待着我们的下一次会面，它可以激发我的更多记忆，让我知道我的想法是否正确，可我似乎错了，我在这里已经行走了整整一周的时间，可我始终都没有在见到它。

    “嗨，是你啊！”就在我想要放弃离开的时候，我又一次见到了那个女孩，达奇的主人。

    “你好，那个……”我不知道要怎么开口，去问一条狗的去处，有些不好意思的挠挠头，自从身体变得比以前柔软，我就爱上了很多种小动作，虽然有的时候，会被人说成矫情，可我依旧乐此不疲。

    “你是想问达奇吧？它是我前男友的狗，那天我们分手，我是给他去送狗的！”女孩说完，显然有些失落的低下头，可在抬起头的一瞬间，还是强装出笑容明媚单板样子。曾经的我活得小心翼翼，以至于我可以从一个人的细微表情中，去判断这个人，说的话到底是真是假。

    “那个，你能问问他，我想买它，可以吗？”我又一次感到了不好意思，可我却真的很想要那只狗，虽然这个做法，似乎有些强人所难，可我还是问了出来。

===第685章 追忆 8===

女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

    女孩显然没有想到，我会有这样的疑问，表情明显出现了几秒钟的呆滞，几秒钟之后，她『露』出了一个苦笑，似乎有些为难的样子，我也感到了一丝的尴尬，毕竟她说他们已经分手了，可我却提出了这样的要求。

    “要不我给你他的联系方式？你自己联系他试试？”女孩为难过后，给了我这个答案。

    “要不这样吧，你应该有他的地址，我直接过去可以吗？”我忽然想到，我的手机给凌霄留下了，根本没有办法打电话之类的。听了我的话之后，女孩还是有一瞬间的呆滞。

    “我打电话问问他，毕竟达奇是我们一起养大的，我不知道他现在是不是也想把它卖掉。”最终女孩还是有些不好意思的说道，语气中明显带着不舍。我可以感觉出，女孩其实应该很喜欢达奇，而为什么要把达奇送回去，我猜大概是这条狗，是她男朋友买的。

    “那个，钱不是问题，他出多少都可以。”我想了想，还是加了这么一句，毕竟我对那条狗，其实更多的是好奇。

    “要是他同意，你能对它好吗？”女孩拿出手机，脸上还是『露』出了迟疑的表情，我想了想，狗的寿命应该也就在十几年的时间内，这对我来说其实真的不算长，想到了这里，我点了点头，女孩才感到一丝释然了似的点了点头，走到一边去打电话了。

    只是我没有想到，女孩的这个电话打了很久很久，久到我以为他们有了要和好的打算，并不打算卖掉达奇，虽然心里有些失望，可我也没有多想什么，毕竟是人家养大的狗，说没有感情那是骗人的，就在我准备离开的时候，女孩却回来了，她的眼眶微红着，显然是刚哭过的样子。

    “你和我来吧，我带你去。”女孩说话的声音，也有着一丝的哽咽，我并没有多问什么，而是跟着她向着一个方向走去，走到一栋破旧的楼前，女孩指了指其中的一户人家，明显是不想去，更不想多说的样子。

    我也没有过多的停留，走到那栋楼前，找到了女孩指过的那户人家，敲响了房门，开门的一瞬间，我发现这里其实不止表面破旧，男孩的家中，更是没有一件像样的东西，可他却能送女孩一条哈士奇，心中顿时生出了一股好奇心。

    “就是你想买达奇，是吗？你能善待它吗？”开门的是一个男孩，和女孩的岁数应该差不多，可我却看到他说话十分费力，却问出了和女孩相同的问题。我并没有着急回答，而是打量起这个房间，房间内虽然破旧，却也十分的整齐，可依旧让我感到一丝压抑，细看之下，却发虽然是白天，可房间内的窗帘却是合拢的。我忽然想到了什么，在男孩反应过来之前，拉住了他的手腕。

    “你，你干什么？”男孩显然一惊，用力的想要抽回手，可他现在明显就是油尽灯枯的样子，哪还有什么力气，就这样任由我拉着，而达奇显然听到了门口的动静，看到我的一瞬间，我也没有错过它眼神中的惊喜，我不知道为什么，它看到我会『露』出这个表情，可我似乎也没有心思想其他的，而是认真的感受男孩脉搏的跳动，我的触觉很差，如果我不耐心去感受，我根本感受不到他脉搏的跳动。

    “你最近是不是去过什么有死人的地方？”我的话一问出口，男孩显然愣住了，而同时，我也感受到了，不远处另一个气息也是一滞。

===第686章 追忆 9===

身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

    身后的来人显然很沉得住气，除了听到我说话的那一瞬间，呼吸有了微弱的变化之外，现在几乎已经恢复了平静，而面前的男孩，显然也过了最初的惊慌失措，最后还是苦笑一声，示意我放手，我想了想，最终还是放开了我的手，而这个时候达奇看了看我，又看了看男孩，发出一声呜咽，只是它在呜咽什么，我根本不懂。

    “那个，你就是要买达奇的人吧？那进来说吧！”男孩问完之后，我点头示意，他想了想，还是出现了一丝迟疑，可最终还是把我请进了屋子，在他关门的时候，明显向着门外看了一眼，才关上了房门。

    我站在客厅里，并没有坐下，不是我不想，而是这个简单的客厅内，连一把椅子都没有，更不用说沙发了。男孩转身之后，似乎才想到这一点，连忙走进卧室，搬了两个小板凳出来，而他打开卧室门的那一刹那，我似乎闻到了，熟悉的味道，具体是什么，我根本想不起来。

    “我叫沐风，你很喜欢达奇是吗？”沐风将凳子递给我之后，自己也坐了下来，达奇似乎有一瞬间的犹豫，可还是蹲在了沐风的脚边，正好是他的手可以触『摸』的地方，可不知道为什么，看到这样的画面，让我的头一阵一阵的疼痛着，我那杂『乱』的记忆，似乎也在重新排序着，可它似乎有着千丝万缕，最终拧成一个死结。

    “是，我很喜欢它，第一眼看到就很喜欢，只是我也知道君爱不夺人所爱，所以……”我想了想，有点想放弃买走它的那个想法了，毕竟他们看起来真的很亲密，加上女孩其实也十分喜欢它，它在这里一定要比和我在一起幸福的多。可它似乎听懂了我说的话一样，似乎也能体会到我即将放弃它一样，它再一次发出一声呜咽。

    “达奇很听话，我和仆香都很喜欢它，只是不知道为什么，它和我们似乎总是保持着一种距离感，它的乖也只表现在听话懂事之上，可我们其实知道，它似乎不是很想和我们在一起，好像随时都想要离开一样。”沐风说完，手再一次『摸』向了达奇的头顶，似是宠溺的『揉』了『揉』。

    “它不是你买来送给仆香的吗？”我听了沐风的话之后，脑海中的思绪似乎变得更加的混『乱』了起来，就像是有什么要破土而出一样。

    “仆香一直以为它是我买来的，可它……其实是我捡来的，就在你刚刚问我去没去过的那个地方，那个时候的它明显有些体力不支，眼神十分凶狠的看着我，似乎生怕我靠近一样。仆香喜欢狗，更喜欢哈士奇，而那里也算是荒山野岭了，我在忙完了自己的事情之后，发现它还是躺在原地一动不动的，就随手也把它抱了回来，送去了宠物医院，做了最基本的体检之后，发下它的后腿受伤感染，如果在晚来一天，大概就会废掉了，我交了钱让宠物医院帮忙照顾治疗它，毕竟我还有其他事情要做，之后在它好了之后，我就把它送给了仆香。”沐风再一次『揉』了『揉』达奇的脑袋，笑着说完，也就沉默了下来。其实我也隐约猜到了什么，毕竟活了这么久，有些事情我还是会一些的，刚才我就『摸』过他的脉象，明显就是大限将至的样子，似乎有什么在抽取他的生命力。

===第687章 追忆 10===

“对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

    “对了，它的名字其实不是我们想的，我们不管喊它什么，它似乎都没有任何的反应，可后来有一次，仆香说我真大气的时候，达奇却叫了一声，后来我们试了好几次，只有说大气的时候，它才会有反应，仆香说大气不好听，就给它取了个谐音的名字：达奇！”凌霄说完这句之后，就在没有说话，而我也只是沉默着，一个念头在脑海中纷飞着。

    就像是有什么拨开雨雾了一样，我说出了一个地址，当我说出这个地址之后，凌霄愣住了，而不知道什么时候打开房门进来的仆香也愣住了，而我的目光，其实一直停留在达奇的身上，听到我说这个地址的时候，它也出现了一瞬间的愣神，三人一狗在这不大的房间之内，就这么大眼瞪小眼着，空气中似乎凝结出了一股尴尬的味道。

    “达奇跟我走，作为报酬，我给你治病，可以吗？”我想了想，看着他们说出了我最终的答案。只是当我说出这句话的时候，凌霄和仆香明显一愣，我也在他们的眼中看到了不舍，可我知道如果凌霄真的是从那个地方带走的达奇，那么达奇我必须带走，哪怕是用偷得。

    “你是不是知道什么？这才是你想要买走达奇的目的吗？你不会把达奇带走，把它当成某种工具吧？”两个人的脸上都出现了惊喜的神情，之后都一脸戒备的看着我，就像我是什么十恶不赦的坏人一样。

    “我知道的也许比你们多的多，我不会强行带走它，它可以自由选择，这里的环境我不喜欢，我们还是换个地方治病吧。”虽然我出生在黑暗，可我却十分的厌恶黑暗，这里给我的感觉除了压抑再无其他，我真的不想继续留在这里。

    “我，我不能出门的……”凌霄看了一眼仆香，说出了这句话。

    “夜晚你可以的！”说完这句话，我就带着仆香离开了这里，男人追到了楼道门口，几次想要走出楼道，最终还是以失败告终，而我就带着仆香站在他看不到的角落，看着他的一举一动，仆香几次想要出声，却被我用手死死的捂住了嘴巴。

    我带着仆香去了离这里最近的一家酒店，拿出身份证开了一个房间，期间我其实还是十分的紧张的，毕竟我有些做贼心虚的成分在里面，我的身份是假的，我的身份证也是假的。仆香也没说什么，也要拿出了身份证，可却被我制止了。

    此刻我的脑子有些混『乱』，没发现仆香和我一起上楼，还和我一起走进了房间。而仆香站在门口，关好了房门之后，就迟迟没有动作，甚至深呼吸了好几次，我才发现她的存在，当听到了窸窸窣窣的声音，我有些不解的睁开眼睛，才看到仆香脱下外套之后，手停留在半袖之上，一直重复着脱下又穿上的动作。

    “你在……干嘛？”走进房间我就躺在了柔软的大床之上，整理着脑海中那纷『乱』的思绪。其实在上楼的时候，我就已经忘记了仆香的存在，孤单的太久，很容易忽略掉身边还跟着一个人。也可以说，就算身边有人，也习惯『性』的以为，他们和我无关。

    当我发现仆香的存在的时候，我有些疑『惑』的看着她，她发现了我的注视之后，眼里似乎出现了一丝挣扎的神『色』，我似乎想到了什么，顿时感到有些无语。

===第688章 追忆 11===

“那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

    “那个，你强行把我拖来，不是为了……为了……”仆香几次开口，可终究还是无法说完整，可仆香心里清楚，我可以救凌霄，而她今天见到凌霄，虽然两个人没有说什么，可她似乎也猜到了凌霄正在想和她分手的原因，这就是人类的感觉，那个叫做爱情的东西吧。我忍不住在心里猜测着。

    “我想你大概误会了什么，那个你自己在开一个房间吧！”见她迟迟说不出下文，我忍不住勾起唇角，掏出一把钱，具体是多少其实我没有数，我走下床将它塞进了仆香的手里，之后在她愣神的一瞬间，打开房门将她丢了出去。

    我不想过多的解释什么，凌霄的身上有死气，仆香的身上何尝没有？而这股死气在达奇的身上更加的明显，这也就进一步的印证了我猜测，也让我更加的肯定，我离我寻找的那个它，更近了一步，这也才是，我会停留在这个城市的最终目的，我会按照我的记忆，去寻找一切可能，不会因为任何人任何事停留住的我脚步，除非这个人这件事，和我的记忆，有着一些不谋而合的关联。

    仆香走后，我很快沉下心思，去整理我那刚刚想到的一些记忆，之后我在空中画出一个繁杂的符号，一口棺椁就出现在房间之中，我看着棺椁，思绪却变得更加杂『乱』无章，只是还没等我理清思绪，仆香敲响了我的房门，我虽然有些疑『惑』，可还是打开了房门。

    “那个，凌霄让我问你，他什么时候过来……”仆香低着头，不敢直视我的眼睛，不知道是因为理解错了我意思害羞，还是其他什么。

    “现在过来吧，明天白天我给他治病。”我想了想，说出了这个答案之后，就直接关上了房门，毕竟现在距离子时，还有不到一个小时的时间。仆香站在门口，迟疑了很久，还是离开了。

    虽然走廊上铺着厚厚的地毯，可我还是可以听到了细微的声响，我不知道凌霄会不会来，可我还是转身躺在床上，一动都不想动，我贪恋这种柔软舒适的感觉，我也试图在我的棺椁中，弄这么一个床垫，可这口棺椁似乎很排斥，每次放进去的床垫后悔碎成粉末。

    时间久了我就害怕和这种柔软接触，我怕我会习惯这种柔软，在躺回那冰冷的棺椁中的时候，会感到不适应，毕竟它才是我真正的床，我想要逃都逃不掉的床。而我也试图烧了它，也试图引来闪电劈散它，可最终的结果就是我被它关的时间越来越长，我们就像是一个共同体一样，在相互的身上吸取着养分。

    当我推开棺椁的盖子的时候，清晨的阳光打在我的脸上，其实我并不需要睡觉，躺在里面我更多的时间是在发呆。也就在我收好棺椁的一瞬间，房间的房门被敲响，我走过去打开房门，就看到了一脸灰白之『色』的仆香。

    “那个，他来了。”仆香依旧是有些羞涩的说完这句话，就向着走廊的尽头走去，我也直追上了她的脚步，并没有解释什么，也没有和她再有任何的交流。

    当我打开房门的那一秒，我感受到了更加浓烈的死气，凌霄就躺在床上，一动不动，我知道他即将油尽灯枯，可我不知道他会枯萎的这么迅速，我转头再一次打量了一眼仆香，似乎明白了什么。

===第689章 追忆 12===

仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

    仆香想要解释什么，我却并没有给她这个机会，再一次伸手，在她愣神的时候，将她扔出了房间，之后我就认真打量起了的凌霄，凌霄一定知道什么，才会这样做。因为我发现，只是一晚而已，仆香身上的死气消失的干干净净，而凌霄此刻，承担的是两个人的死气。

    “值得吗？”明知道昏『迷』的人，不会给我答案，我还是忍不住问出了声音。沉默了良久，我还是躺在了凌霄的身边，和他十指紧扣，闭上了眼睛，心中默念着口诀，虽然是第一次做这种事情，可我知道这对于我来说，只是一种本能，吸收来的死气对于活人来说，只是一种负担，一种可以让他们面临死亡的毒『药』，可对于我来说，这就是一种大补之物，吸收掉凌霄身上的全部死气之后，我会在某一天压制不住他，从而陷入昏睡。

    如果是过去，我不会这么犹豫，可是现在，我即将接触到一个属于我的真相，找到我最终寻找的，到底是什么，如果这个时候我放弃这一切，那么当我睁开眼睛的时候，我要重新开始，我漫无目的的寻找，可我既然在这茫茫人海中发现了他们，我就不能放任不管，我的良心会感到不安，虽然我可能没有心脏，可我还是会感到不愉快。

    当我缓缓的闭上眼睛的时候，我们交握的手，一丝黑气缓缓从凌霄的身上泄『露』出来，在通过掌心缓缓的渗入到我的身体之中，我感受到了前所未有的满足，而这些死气，让我感受到了熟悉，无比的熟悉，似乎它们本就是属于我的东西。

    我感受着时间分秒的流逝，其实我也不知道什么时候，我可以感受到时间，就像我躺在漆黑的棺椁里的时候，我可以精确的知道，太阳是什么时候升起的，我需要在上面时间从那里爬出来一样。我就这样躺在凌霄的身边，从日出到黄昏，在到日落，在子时临近的时候，我才微微的睁开了眼睛。

    “我，明天再来，今天他可能会醒，但是尽量不要让他移动。”当我走出房间的那一秒，就看到了蹲在门口的仆香，我不知道她在这里等了多久，毕竟她没有发出任何的声音。我想了想还是握住了她的手腕，感受着她脉搏的跳动，最终也肯定了我心中的猜测。

    “那个，对不起。”在我向着房间行走的路上，我听到仆香在我的身后，和我道歉，我知道她在道歉什么，可我却懒得去解释什么，行走的步伐没有丝毫的停顿。第二天我也按时走进了那个房间，依旧在子时之前离开，这样的日子持续了整整一周，一周之后，当我睁开眼睛的时候，凌霄正转过头一眨不眨的看着我。

    “为什么要帮我？”凌霄眼神中，写满了疑『惑』，似是不解我为什么要救他一样。

    “我想要达奇。”我依旧是老答案，其实凌霄在第一天过后就醒来了，这个问题他已经问了七次，而我的答案，始终都是这个。

    “你会对它好的，对吗？”凌霄显然是恢复了力气，从床上坐了起来，而我此刻依旧躺在床上，有些疲累，不是那么想动，而我此刻和凌霄的对视，他就显得有些居高临上，而我就是那个需要仰视的人。

===第690章 追忆 13===

“会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

    “会！”这是我对他，第一次做出的保证，也是唯一一次保证。我起身离开的时候，并没有道别，我不习惯道别，因为我知道，当我路过一个人的时候，再见已是不可能。我并不关心他们为什么去过那里，也就没有去询问，因为我的目的地，其实就是那里。

    “那里很危险，也没有传说中的宝藏。”即将走出房门的时候，凌霄在我身后出声喊道，虽然他是用喊得，其实他的力气并没有恢复多少，以至于声音并不大。我没有回头，只是背对着他挥了挥手，终究只是过客，何必更加的留恋。

    我让仆香带我去了凌霄的家中带走了达奇，我走得心无旁骛，而达奇却忍不住回头了无数次，显然有些不舍，毕竟他们相处了将近一年的时间，虽然它不舍，可它如果继续留在他们身边，带给他们的终究只是一场灾难，一场无妄之灾。

    我并没有多说什么，也没有给达奇套上绳子之类的东西，临走之前我给了仆香十万块钱，作为买走达奇的钱，她虽然不要，可我说你们终究需要生活，需要在每一只狗，来寄托对达奇的思念。可仆香依旧没打算要收，我也没有在过多强求什么，只是默默的催动体内的力量，将钱全部放进了凌霄的卧室之中。

    凌霄还需要在酒店的床上，躺上一周左右的时间，而达奇是不容许进入酒店的，他们终究见不到最后一面。我让达奇在门外等我，将我的开房用的押金，直接转到了凌霄所在的那个房间之下，交了足够的钱，交代了将剩下的钱都给他们之后转身离开。

    我依旧一路走走停停，而达奇就跟在我的身边，我并没有限制它的自由，就像我带走它的那天，只是和它说了一句，要不要跟上。它的眼中有着一瞬间的兴奋，之后就摇着尾巴跟在了我身边。走到下一个城市的时候，我忽然听到有人讨论着一个电影，一条狗的使命，处于好奇，我带着达奇去了一家私人影院，我们一起看了十几遍，之后一人一狗都红着眼眶走出了那家电影院。

    虽然我不知道达奇有没有看懂，可我却知道，不管是人还是动物，如果带着沉重记忆不停的重生会是一件多么痛苦的事情，而我虽然没有重生，可我的记忆却一直都在，几百上千年的记忆，似乎在接连不断的压垮着我的神经，让我的记忆变得越来越混『乱』，直到模糊不清。

    等我带着达奇，走到我最终的目的地的时候，那已经是半年后的事情，虽然这个时代有车有飞机，我还是习惯了用双腿去行走，毕竟我多的就是时间，而达奇也坐不上那些交通工具，而它是被凌霄用自己的车，拉回去的。

    随着时间的流逝，当初的那一座孤坟，如今却变成了高耸入云的大山，山体的半中央，有一个石洞，我轻松的就带着达奇越了上去，达奇似乎对这里有着一丝本能的畏惧，站在洞口迟迟不肯进来，我也没有『逼』迫它，而是自己走了进去，因为我似乎感受到了，里面似乎有人生活的痕迹。

    当我走到山洞的最里面的时候，看到了一个男人，穿着一身道服，坐在一个用土堆砌的床上，背对着我一动不动，可就算是一个背影，我看着还是十分的激动，因为他，就是当年的那个道士，那个教会我走路，教会我生活的那个道士！

===第691章 追忆 14===

“命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

    “命运其实有时候，还真的是挺奇妙的一件事情。”还没等我开口，他就先发出了声音，只是当他发出声音之后，洞口的达奇却激动了起来，对着洞里疯狂的叫着，我也并没有过多的在意。

    “我记得你应该是已经死了的！”我最终还是压制住了内心中的喜悦，带着一丝丝的疑『惑』开口问道。

    “是啊，应该是死了，我用尽一生去布了一个永生局，最终却毁在了一条狗的身上。”道士沉默了许久，最终还是叹息一声，他起身的时候，我才发现，他其实也是和我一样，是僵硬的，甚至可以说比我更加的僵硬。

    “你，说什么？”我有些无法消化这一句话，甚至有些无法理解，更多的其实是无法接受。

    “阳间，你那么聪明，怎么可能听不懂我在说什么呢！”道士最终苦笑出声，深出去的手，也有些无力的垂下，道士看着我，看的眼睛一眨不眨的，这让我有些『毛』骨悚然，因为从他的眼中，我看到了嫉妒，疯狂的嫉妒。

    “我的记忆出了问题，我……好像在寻找一个答案，可我在找什么事情的答案，我根本不懂。”我最终选择无视掉达奇的叫声，坐在了道士的身边，这个算是我师父的男人。

    “阳间，你有没有想过，你为什么明明是一个死物，却能像是一个活人一样活着？”道士忽然开口，此刻我才发现，他除了可以坐下和站立，其他的似乎什么都做不了。

    “不知道，可我还是想死去，那样就可以尘归尘土归土了。”我想了想，还是选择了实话实说，虽然不知道为什么，有那么一瞬间，我想要说谎，达奇不知道什么时候，已经大着胆子走进了山洞，此刻就躺在我脚边，眼神戒备的看着道士。

    “呵呵，小家伙，当年你可是我捡回来的！”道士看着达奇说着，声音中似是带着冷漠，更多地似乎是一种莫名的恨意。而达奇似乎很怕他的样子，匍匐在地上的身体，忍不住向着我身后缩了缩，还发出了一声呜咽的声音。

    “阳间，你的善良，再一次毁掉了我的修行，或者更确切的说，我的另一场阴谋。”道士看了我一眼之后叹息，说了这么一句话之后，整个山洞就彻底的寂静下来，只是偶尔可以听到达奇的呜咽声，似乎它很不舒服的样子。

    我也试图让达奇离开过，可是它就是紧紧咬住我的裤腿不放，说什么也不离开半步。我也些无奈的『揉』了『揉』它的头，我记得凌霄很喜欢对它做这个动作，它也应该是喜欢的吧。我们谁都没有在开口，直到子时，我还是被收进了棺椁之中，四周一下变得宁静了起来，我似乎听到了我自己的声音再喊：大旗，快跑！

    虽然被收入棺椁，对于我来说是习以为常的事情，而达奇跟在我身边，已经半年多，刚开始的时候它会紧张的敲击着棺椁，会发出呜咽的惨叫，第二天我会看到它有些遍体鳞伤，可时间久了之后，它似乎明白了，我只是会在固定的时间回到里面睡觉。知道了这一点的时候，达奇不在攻击棺椁，而随着冬天的到来，它经常会躺在棺椁之上，又一次我试探的将棺椁变小，它就完全压在了棺椁之上，那一秒我知道了它其实是怕我冻到。

===第692章 追忆 15===

可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

    可是今天不一样，外面还有那个道士，还有那个道士说的话，还有那个道士眼中的恨意，都在预示着，此刻将达奇一条狗留在外面，是多么危险的一件事情。这是我第一次感受到黑夜的漫长，在我推开棺椁的那一秒，似乎感受到了，胸腔中的跳动。

    “你醒了啊！”当我走出观棺椁的时候，我第一眼看到的就是道士，他在我的对面十米左右的位置，而达奇就在我的身后，死死的抱着属于我的棺椁，眼神戒备的看着道士，双目中泛着血红，似是一晚上没有合眼的样子。

    “你能和我说说吗？”虽然我不知道我要听什么，可我终究还是先妥协了下来，道士想了想还是点头。

    这是一个局，一个一千五百年前就步好的圈套，那个时候的人们，还在追求着长生不老的，而道士就是其中的一个，甚至可以说，他其实是那中间最疯狂的一个。可不知道是谁散播了一个传言，或者不可以称之为传言，毕竟这个传言在我的身上得到了证实，就是跟在我身边的这口棺椁。

    这口棺椁在传言中叫做阴阳棺，也有人叫它子母棺，它可以养育尸体，在若干年后复活尸体，从而达到新生，而复活的尸体会逐渐创造一个属于自己的灵魂，一个不被六界干扰的灵魂，从而和它达成某种共生的关系。而传言中是有一个误区的，这个误区就是复活的尸体，会拥有死前的记忆，灵魂还是死前的那个灵魂，也就是人们口中经常所说的复活。

    为了寻找这口棺椁，江湖变得血雨腥风了起来，也造就了一个血雨腥风的时代，而最终谁都没有见过这口棺椁，甚至没有人知道这口棺椁到底长什么样子！而道士其实也是无意间发现急速前进的我，生出了一丝好奇，因为他感受不到我灵魂的波动，可以确认我只是一个死人，可我却无意间对着他做了一个闪开的动作。

    那个时候他是兴奋的，他似乎想到了什么，四处打听附近新下葬的人，打听人家用的是什么棺椁，那个时候其实老百姓都不怎么知道子母棺的村子，对于道士的打听，偶尔会有人说实话，可更多的都是骂他神经病，他也不生气，而是耐着『性』子认真的记录着，最终还是让他找到了我。

    而那个时候，他研究更多的，其实是夺舍重生，而重生后他需要一个完美的身体，他就把这个主意打到了我的身上，看到我的时候，才会故意接近我，才会耐心的教会我所有生活必须的知识，从而为以后做打算。而他寻找子母棺的目的也是为了这个，为了可以拥有一个，他认为完美的身体，在那个身体中灵魂最脆弱的时候夺舍。

    而带来达奇，那纯属一个试探，因为向我们这样的存在，大多数都会害怕猫猫狗狗之类的生物，可他没有想到的是，我很喜欢那条狗，和给它取名大旗，因为那是我听到的第一个词，而它是我认识的，第一只会喘气的动物。我们一起生活了十年。

    十年后道士以为时机成熟，他也暴『露』了他的本『性』，想要开始他的掠夺，可在他灵魂脱离身体的那一秒，还是惊醒了沉睡中的大旗，夺舍是需要夺舍人完全死去的前一秒完成的，虽然大旗不知道这一点，却阴差阳错的咬断了道士的脖子，而道士也用了最后一丝气力，给了它致命一击，从而救了我一命。

===第693章 追忆 （完）===

而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

    而那一晚其实也算是我的另一个新生，我开始逐渐有了新的灵魂，可记忆却变得断断续续，我只记住了道士对我的好，却会忘记了大旗的存在，直到达奇的出现，而道士被我埋在了那个曾经埋葬我的地方，从而得到了一些死气，这些死气却不足以支撑他走太远，他也没有那个毅力去活动开僵硬的四肢，从而想到了，用死气去掠夺他人的生命修炼活得新生，却没想到第一次成功，却被我给搞砸了，原因竟然还是因为达奇。而我吸收的，凌霄身上的死气，其实也是和我的本源，那个棺椁出自同一处，所以我才会感到熟悉。

    达奇，或者说前世的达奇，其实是被我一手养大的，而它很贪吃，却不喜欢生的食物，每一次都是我用火将食物烤熟喂给它的。当然这一切都是道士教会我的，而走路，其实也是道士教给我的，确是达奇陪在我身边，支撑着我学下去的。

    其实我至今学会的只有烤肉，因为贪吃的达奇，其实只喜欢吃肉，可就算只是将它们烤熟，对已我来说也是一个巨大工程，毕竟那个时候的我，手臂回弯真的很困难，甚至更多的时候，都是一面烤熟而另一面却烤成了黑炭，可就算这样，达奇每次都会吃的很开心很满足的样子，那个时候的道士告诉我，其实这就是一种满足，一种叫做幸福的东西。可我不知道，当年道士最后为什么想要杀了我，就像我其实也不知道，为什么我会选着原谅他一样。而他追求的所谓永生，也是我最不想要等到的东西。

    看了一眼脚边的达奇，忽然想起，刚开始学走路的时候，对于我来说真的很艰难，可每当我想要放弃的时候，达奇都会用后腿站立，前腿离地的直立姿态，艰难的迈出一步，紧接着是另一步，而看着它认真的样子，我似乎也更加有了斗志一样，跟着它的脚步，一步一步的向前走着，最终学会了走路，更学会了跑，而达奇其实比我更早的学会了两条后腿走路，甚至有一段它都不会四条腿走路了！道士每次看到这里的时候，都会看着我们微笑，就像是有种我家有儿初长成的骄傲感。

    我们俩人一狗，再一次生活在了一起，只是这一次可以自由行走的那个人是我，可以呼吸喘气的，却只有一个达奇。我用尽浑身解数，压制着我体内那些，会让我昏睡的死气，因为我隐隐猜到，塑造灵魂，其实也是在我沉睡中进行的。

    我们一起生活了十三年，就和当年一样，只是除了达奇，我和道士，都不在需要吃喝，而我也才知道，达奇是需要吃饭的，而它也是怕麻烦我，都是自己去找食物的。而我也终于知道，我寻找的不是爱情，而是一种陪伴，一种不离不弃的陪伴，就像达奇陪在我身边，给我无忧无虑欢笑的陪伴，仅此而已。

    达奇和道士走后的第二年，我彻底了闭上了眼睛，不是因为死亡，只是因为新生，当我再次睁开眼睛的时候，我将会是一个有血有肉的人。而子母棺，会去寻找它下一个想要复活的尸体，它其实是有自己的思想的，不是任何一个人都有权利躺在它的里面，如果强行进入，就会像我拿去的那无数床垫一样。

===第694章 承诺 1===

风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

    风吹过斑驳的树影，烛火在房中跳跃着，终究还是被这夜晚的冷风熄灭。戒尘看着窗外的天『色』，在心底忍不住发出一声叹息，他始终记得师傅说过的那一句：你佛心不稳，终究不属于佛门。可一旦走出这个寺庙，他终究有一种不知道该何去何从的沧桑感。

    戒尘从小就知道自己的身世，他是住持师傅唯一的关门弟子，却不是住持的接班人，可他也有过不服的时候，跑去问师傅的时候，师傅只是『摸』着他的头，发出一声叹息。在佛门之中，最荣光的事情为非是两件，一件就是成为住持的接班人，还有一件就是住持亲手给烫的戒疤。

    戒尘的戒疤就是住持亲手烫上去的，那一年他只有六岁，在他的世界里，唯一的努力目标就是继承住持之位，而师傅每次都是笑着『摸』『摸』他的头，说一句阿弥陀佛。那个时候的戒尘想，自己是师傅唯一的弟子，一定要努力做好一个和尚，以至于从在他就一板一眼，小大人气十足。

    八岁这一年，住持的接班人竞选的时候，师傅确实亲口否决他的那个人，也是那一年他对他说了那一句话，他不服，躲过所有人，在寺庙的后山，专心参悟禅道两年，在出现的时候，隐隐有一种脱胎换骨的感觉，可师傅看到他的时候，依旧只是摇头叹息。

    师傅不止一次对他说过，他对于佛法的精通，整个寺庙中无人能及，虽然他是为佛而生，可终究不属于这个佛门。戒尘不懂，将自己一直关在禅房之中，整日整夜的闭门不出。直到十二岁这一年，师傅说要带他下山修行。

    戒尘从小就生活在寺庙之中，对于俗事他真的是一窍不通，面对玲琅满目的街道的时候，他第一次有了迈不开脚步的行为，而师傅只是在他的身后摇头叹息，这一声叹息拉回了他的全部思绪，有些脸红的跟在了师傅的身后。

    他们只是一个小镇上的寺庙，而师傅带他来的，就是这个不大的小镇，虽然这里的街道很繁华，可终究无法和京城相比，当然这也是后来他才知道的。十二岁的年纪，还只是一个孩子，加上他从小就生活在寺庙，以至于对这个不大的小镇都充满了好奇心，可他不敢说，只能将这一份好奇心强行压在心底，任它在他的心底发酵。

    回到寺庙后戒尘，第一次失眠了，他的脑海中飘『荡』着的都是那些嬉笑打闹的孩子，他的鼻腔附近，似乎还可以闻到，那赋予的肉香。他的世界他的认知，似乎发生了翻天覆地的变化，在他小小的内心，播种下了叫做好奇的种子。

    曾经的他以为，这个世界上只有素菜，虽然难吃却可以果腹，甚至在他的认知里，他以为这个世界只有男人而没有女人，可在看到街上的女人的时候，他还是有种面红耳赤的不适应感。

    这一天过后的戒尘，经常可以梦到自己，手里拿着一根鸡腿，吃的十分满足，就像那天在那个街道上看到的那个小男孩一样，吃的嘴上都是油渍，他开始好奇起肉的滋味，也开始向寺庙内的师兄弟们打听着，肉到底是什么味道，可换来的终究只有一句：阿弥陀佛，我佛慈悲。

===第695章 承诺 2===

戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

    戒尘四处询问肉滋味的事情，还是被师傅知道，那一晚师傅和他说了很多很多，甚至师傅还让他自己选择，是还俗还是继续留在这个寺庙中继续修行，小小的戒尘，忽然有了一种无家可归的惊慌，他和师傅磕头认错，再一次将自己关进了禅房之中。

    师傅见状也没有多说什么，而是给了他一本书，一本名叫西游记的书，这也是戒尘第一次接触到的，与佛法无关的书籍，他看的很仔细，看的也十分的认真，对于其中的内容，他也有过自己的揣摩，只是他知道，终究没有人可以给他解『惑』。

    十五岁这一年，师傅还是将他送出了寺庙，他说修行不一定是禅悟佛道，还有就是应对这个世间的各种诱『惑』。这是戒尘第一次听到诱『惑』这个词语，虽然在那本西游记里，他似乎也看到过，可终究还是没有弄懂，到底什么才是诱『惑』。

    师傅只是笑着说：你曾经对肉有着执念，那就算是一种诱『惑』，你挺过来了，可这个世上的诱『惑』其实还有很多，只有你一一去经历，才知道这个世上，还有许许多多的诱『惑』。人生在世，不去走一遭，不去经历风雨，你又怎么可能算是活着。

    第二天的早上，师傅只是给他一个化缘用的钵，和一套换洗的衣物，就将他送出了寺庙。戒尘不止一次回头去看，却看到师傅就像是送走即将远行的孩子一样，站在寺庙的门口，久久没有转身。

    戒尘清楚的记得那一天，那一天的雪下的很大，在他走到山脚下的时候，在转身看到的，就是师傅一身白雪，屹立在山间的景『色』，就像是屹立在这天地间一样。对于戒尘来说，师傅就像是父亲般的存在，会训斥他年少时候的调皮，引导他这时间的善恶，教会他做人的道理，那一刻他忽然就有些不舍，他不想去经历什么，他只想陪在这个老人的身边，可临行前师傅的话语似乎还在耳边回『荡』，戒尘走的一步三回头。

    戒尘走在熟悉的街道之上，这三年里，师傅带着他无数次的出入这个小镇，帮着人们超度，或者化缘一些生活的必须品，毕竟和尚也是人，也需要吃喝。这一次走在这里，戒尘第一次走的心无旁骛，在也没有对肉感到好奇，也没有对酒产生兴趣。

    他的包里其实还有一个本子，师傅说让他记录沿途的风景，记录他所参悟到的佛法，或者是从其他寺庙学来的佛道。走过这个熟悉的小镇，一切都开始变得陌生了起来，此刻的戒尘眼中，只是一片白茫茫的世界，第一次他有些『摸』不清师傅的心思，为什么会在这个寒冷的冬季，将自己送出寺庙。

    戒尘始终记得，师傅说过：古有唐三藏西天取经，今有我徒儿京城取经可好？那个时候的戒尘，心中莫名的升出了一股骄傲感，在他的小小世界的认知里，唐三藏那就是他的指路明灯般的存在，也是高于师傅的一个存在，用现在的话说，那就是他的偶像。以至于戒尘想都没想，就点头说了一个好字。只是他怎么也没有想到，出发的日期，会被师傅定在这个风雪交加的季节。迎着风雪，走了一天一夜，终于走到了他此行的第一个目的地。

===第696章 承诺 3===

戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

    戒尘活到十五岁，这一天一夜，大概算是他人生中最艰难的时间，他出门的时候，师傅没有给过他一个铜板，他也才第一次知道，原来在这个俗事之中，吃东西是要付钱的。他拿着自己的那个钵，站在一家卖馒头的摊贩面前，却迟迟张不开口，他也才懂得，有些时候有些事情，第一次去做需要付出多大的勇气。

    戒尘在这个馒头摊前，足足站了两个时辰，最终还是摊主看不下去，给了他两个馒头，那也是这一天一夜行走总，吃的最饱的一次。在路上的时候，戒尘似乎才想明白，师傅为什么让他冬季出门，因为这一天一夜，他渴了的时候，可以喝雪水，饿了的时候，也可以团一个雪球。

    他所在的城镇很小，所以他所长大寺庙也很小，而他来到的第一个寺庙，是一个城镇上的，看着对于他来说巨大的寺庙，他第一次知道，原来寺庙也可以建造的这么大，里面也可以住这么多的人，甚至还可以接待斋戒的人。

    虽然接触过斋戒这个词，可他也是第一次见到，他再一次有了好奇心，去询问那些斋戒的人，肉到底是一个什么味道，得到的答案也算是千奇百怪，这似乎更加引起了，戒尘好不容易压下去的，对于肉的渴望，他再一次把自己关在了禅房之中，认真的诵读起了经文，他在这个寺庙停留了一个月左右的时间。

    这一个月的时间里，戒尘似乎才明白师傅所说的某些话语，对于佛道似乎有了一个新的认识。其实戒尘的悟『性』很高，而他对于佛道似乎也有着自己的执着。只是在他离开的这一天，寺庙的住持找到了他，却说了和当年师傅和他说的相同的话语：你为佛而生，可终究与佛无缘。戒尘在想要去询问的时候，住持只说了一句佛号就转身离开了。

    戒尘依旧走的一步三回头，只是身后在没有了那么一双慈爱的眼睛，注视着他一步一步的离开，这个时候的戒尘，没有发现自己的心『性』开始发生着天翻地覆的变化。他拿出住持给他的地图，认真研究一下方向，就向着那个方向，头也没回的走了出去。

    这一次戒尘的目的地比较远，走了足足三天三夜，期间在饥饿的驱使之下，他第一次张开了自己的口，化缘成功。也第一次在本子上，写下了这一次化缘的全部经过，以及自己的心得体会，看着本子上的字迹，他忍不住发出一声叹息。

    而这一次戒尘见到的寺庙，比他所生活的寺庙还要小，小到寺庙内连十个人都不到，对于戒尘的到来，他们显得十分兴奋，探讨佛法的时候，他们都有着自己不同的见解，而这对于戒尘来说，是一笔不小的收获，他在这里虽然停留的时间不长，可却懂得了更多的东西，而他也明白了，不是每一个人都可以吃饱喝足，这个世界上饿肚子的人，其实有很多，比如这个寺庙内的僧人，他们其实一日只有一餐。

    而他们所临近的那个村庄，其实也很穷，他们经常会下山，免费给这里生活的人办事，哪怕只是砍柴打水的小事，他们都会尽一份绵薄之力。而他们的衣衫十分的破旧，可以看的出岁月的痕迹，可他们似乎从未在乎，对于百姓给予的善意，也给予最大的回馈。

===第697章 承诺 4===

在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

    在这个寺庙，戒尘虽然呆的时间不长，却是在师傅给的本子上，写下最多感想的地方。告别了这里的僧人，戒尘向着下一个目的地出发，每一个目的地，对于戒尘来说，都是一种新的体会，虽然没有他所看的西游记内那些妖魔鬼怪，可这一路上的艰辛，真的是只有亲身体会人的才能懂得。

    戒尘所在的小镇，离京城其实并不算太远，可戒尘还是用了两年的时间，才走到最终的目的地，袈裟已经破旧不堪，都是他用一针一线去修补的，遇到条件好的寺庙，他们也曾主动说要给他一个新的袈裟，他摇头拒绝，说不出为什么，却总是难以割舍。

    他记得在自己临近京城的最后一站，方丈给了他一身崭新的僧服，他本想要拒绝，可方丈却说，拿着吧，总会有能用到的时候。他将僧服放进包裹之内，起身告别方丈的时候，方丈只是对他说了一句：你执念太深，终究不属于佛门。

    戒尘一路走过大大小小无数个寺庙，只是临行之前，无论是住持还是方丈，都会对他说上这一句，哪怕是自己的师傅，曾经也说过相同的话，戒尘虽然将这句话记在心里，可终究无法理解，他希望京城的这最后一站，他可以得到自己想要的答案。

    师傅给他的本子，早已经记满，甚至他已经记录了不止一个本子，带着日渐沉重的行囊，戒尘敲响了京城最大一个寺庙的庙门。说明了自己的来意，他见到了方丈，方丈对他很好，还说自己的修行其实并没有师弟那么深，这个时候的戒尘才知道，这里的方丈曾经和自己的师傅师出同门，也算是师兄弟的关系。

    戒尘留在了这个寺庙之中，并且和方丈一起修行，这个寺庙的客流量也是非常大的，甚至可以用这里一天的访客，相当于他们寺庙一个月的访客量了。可这里的僧人不曾落出过一点不耐，对于施主的询问，都是耐心解答。

    “戒尘，明天开始你就在大堂观察来访的人们吧。”在和方丈修行了半个月之后，方丈只是和他说了这么一句，就在没有出现过。而戒尘也被安排在了大堂的一个角落，在这里他可以看到形形『色』『色』的人们，或欢喜或悲伤的在放佛前祈祷着。

    戒尘按照方丈说的，认真观察着每一个人，有上前来询问的，他也都一一为其解『惑』，他不懂方丈把他安排在这里的用意到底是什么，就像他不懂，师傅让他出来的修行的目的到底是什么一样。他此刻似乎才察觉，他的世界似乎只有服从，他服从师傅的安排，服从方丈的安排，甚至哪怕只是师兄的的一个请求，他都会心甘情愿的去完成。

    不管是过去还是现在，戒尘一直都想不通的其实还是那一句：你不属于佛门。可他虽然不是生在佛门，可也是在佛门中长大，如果真的离开了佛门，那么他真的不知道自己该何去何从，应该把自己摆在一个什么位置之上。

    戒尘在这里一坐就是一个月，方丈也来看过他几次，问他是否适应，每一次他都给出肯定的答案的时候，方丈都会忍不住发出一声叹息，念一句佛法就转生离开，戒尘几次想要开口询问，可每一次话到嘴边都会被他咽下，时间久了，他似乎连询问的勇气都没有。

===第698章 承诺 5===

戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

    戒尘在这里停留了足足一年的时间，准备离开的时候，却收到师傅的书信，在还是他离开寺庙之后，收到师傅的第一封书信，师傅在信中写了些关心的话语，只在最后说希望他可以在这里多停留几年，他不懂师傅的意思，却还是照做了，并且找到了捎来书信的人，将自己一路上的心得体会捎了回去。

    在这里，戒尘也终于脱掉了自己那一身破旧的袈裟，而方丈给他的任务，依旧是观察过往的行人，并且每周都会询问一次他的感想，可他都是相同的答案，弄不懂他们的心情为什么会有那么多的起起伏伏。

    其实戒尘的生活，十分的平淡，平淡到有些索然无味，可他似乎也乐在其中，每一天都在刻苦的修行，似乎真的做到了佛家所说的无欲无求的境地，只是不管是谁，见到他的时候，都会发出一声叹息。

    这样的生活一直持续到第二年开春，一位绿衫女子撞进了他的视线，似乎也闯入了他的世界，女子每次都是和一个丫鬟前来，每一次脸上都不见笑容，而她也每隔三天就会前来上一炷香，在佛前虔诚的祈祷很久。

    “小师傅，一花一世界，一草一天堂。这句话的意思到底是什么？”这一天，女子祈祷过后，却站在了戒尘的面前，不知道为什么，戒尘忽然发现自己的心跳，似乎变得有些快，他在心里默念了一遍清心咒之后，才缓缓开口。

    “佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。人与人的追求本就不同，而参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。”戒尘想了想书中所诉，给出了这样一个答案。

    “小师傅当真活的拘谨。”女子说完这句话，就带着丫鬟离开，而戒尘却一直在思考着，女子所说的这句话的含义，还是第一次有人说他，活的拘谨，可他认真回想，都觉得自己活的肆意洒脱，并未拘谨一说啊。

    当晚方丈询问戒尘的心得的时候，戒尘忍不住说出了自己的疑问，可方丈却说，想明白这句话的含义，你就可以回去了。这一晚的戒尘失眠了，想了整整一晚上，最终都没有一个答案，他开始期待那位女施主的到来，可从春暖花开，等到了漫天白雪，却在没有见到那位姑娘。

    直到第二年的春暖花开，他才再一次见到那位女施主，他急忙上前询问，女施主也只是笑而不语，她依旧会每三天前来祈祷一次，只是戒尘发现她脸上的笑容变得越来越少，美丽的脸庞之上，有着化不开的岁月沧桑。

    “小师傅，你要知道，这个世界上，除了书本还有许多事物，而你的世界，似乎只有佛法，佛经，而给予你这些的除了书，还有什么？”在落叶纷飞的季节，女子对戒尘说了这么一句话之后，再一次消失在了戒尘的世界。

    这一天过后，戒尘一直在思考女子的话，思考着自己这短暂的十九年人生，还真就如同女子所说的一样，除了书本似乎就在没有其他，而他所谓的修行也如书本一样，走的一板一眼，而他的佛，似乎也在书本之中，而不是在心中，也当真如女子所说一样，活的十分拘谨！

===第699章 承诺 6===

这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

    这一天过后的戒尘经常过望着一个点发呆，甚至有的时候，他还会不自觉的『露』出一个微笑，方丈看到这里的时候，却并没有在叹息，而是对着他『露』出一个释然的笑容。戒尘就像是忽然顿悟了一样，不在拘谨自己的行为，他也第一次带着银两买了一个肉包子，终于知道了肉的滋味，也曾买过一小杯白酒，品尝了酒的滋味。

    这一天过后的戒尘，似乎变得就像是换了一个人一样，他不知道他的变化是好是坏，可他却也始终记得，自己是一个和尚，破戒的事情，一次足矣，口腹之欲是无法满足的，他一直这样告诫着自己。这一天过后的戒尘，在理解佛法之上，也变得更加透彻，给前来询问的行人讲解的时候，也不在是那么一板一眼，他会去思考，会去尝试，最终得到一个双赢的局面。

    戒尘也第一次知道，师傅所说的诱『惑』，有的时候是需要经历过后，才知道自己到底可不可以抵抗，而不是做着无谓的挣扎，在自己的思想中起起伏伏，毕竟有的时候，经历过后才懂得，原来也不管如此的这个道理。就像曾经他对于肉，到底是一个什么味道的执着，在吃过之后，也就释然了。

    有人说和尚吃肉喝酒，本就一个大忌，可不知道从什么时候开始，戒尘似乎超脱在了一切之外，只剩下了淡然，遇到指着时候的淡然，遇到夸奖之后的淡然。可只有戒尘自己心里清楚，他的淡然也紧紧只停留在表面而已，他还在期待着，期待在下一个春暖花开的季节，与那个女子的相遇。

    “小师傅，都说心诚则灵，可我潜心祈祷三个春秋，只愿我儿可以平安来到这个世间，为何这是这么一个简单的心愿，佛祖都无妨帮我完成？”第二年的春天，女子再一次出现在了戒尘的身边，说出了自己一直祈祷的心愿。

    这一年女子似乎来得格外勤，与戒尘的说话次数也越来越多，戒尘才知道，女子是京城中，一大户人家不受宠的小妾生下的女儿。而小妾也是那户人家的老爷强娶而来，有了身孕之后，身材走样，那户人家的老爷，也就此遗忘了她。而她生下她之后见是一个女儿，知道此生再无指望，悬梁自尽在女子面前。

    女子名唤千桃，还是出嫁以前，她父亲随口给她取的，在这之前，府里下人一直唤她十五小姐，看排名就知道，她们家其实并不缺子嗣，而跟在她身边的丫鬟名唤小竹，是自小和她一起长大的，两个人也算是相依为命。而她竟然如同礼物般，送给了令一个大户人家做了妾室，排名第四十四。

    这其实并不是一个吉利的数字，因此她的丈夫也很少进入她的房内，可就算如此，她还是有了身孕，随着肚子渐渐隆起，被大夫人发现，在她的丈夫知道之前，使计将她的孩子弄得小产，那是一个已经成型的男孩。

    其实那个时候，大夫人也刚刚得知自己有孕，在大户人家里，不知道是不是有着什么不成文的规定，在夫人未生下子嗣之前，小妾是没有资格生子的，所以千桃的孩子没了，并没有谁去关心她，去有无数人说她：不自量力，咎由自取！

===第700章 承诺 7===

第二年，大夫人生下一个女婴，可不知道是谁走漏了风声，将大夫人害她流产还是男孩的事情，告诉了她的丈夫，而大夫人却以为，这都是她的报复，她的日子变得越发艰难了起来。其实她已经习惯了冷脸，更习惯了冷嘲热讽，可她的心本就是善良柔弱的，对于大夫人明里暗里的下绊子，有些应对无能。

    可她的丈夫知道她当年可以怀上男婴的时候，就对她上了心，同年秋天，她再一次怀孕，她的丈夫很开心，给了她无数的赏赐，可就因为这样的大张旗鼓，大夫人看她越发的不顺眼，对她的加害也越来越多，在她怀孕六个月的时候，还是小产了。

    这一次她生下的依旧是一个男婴，小孩子出生之后还发出了一声啼哭，她的丈夫很开心，只是这个开心连一刻钟都没到，就化作了泡影，因为孩子早产，还是停止了呼吸，她的丈夫大怒，要求彻查此事，大夫人怕事迹败『露』吧，找了一个她的丈夫已经忘记的小妾，给了她家一大笔钱让她顶罪，这件事才算过去。

    然后就是去年，她的丈夫已经很少踏入她的房间，因为大夫人散播谣言，说她不详，更说她克子，就是因为她的存在，她的丈夫才迟迟没有子嗣。说的人多了，她的丈夫也就相信了，不久之后，她的丈夫的第十三房妾室传来喜讯，次年生下一子，她的丈夫就更下相信了传言，对她不闻不问起来。可谁都清楚，为什么她的丈夫迟迟没有子嗣，所有人更清楚，她丈夫的第十三房妾室，其实是大夫人的亲生侄女。

    这个世界对女人和其不公，女子生存在这个世界之上，就像注定会成为男人的玩物一样，被喜欢，被带回，被厌弃，就像是亘古不变的定律一样。随着这一年千桃的经常到来，戒尘的生活也发生了变化，他会早早的站在寺庙的门前，等千桃的到来。

    他们会在一起，讨论着各自对佛经的看法，更多的时候，其实就是戒尘认真听着千桃的过往，越听越对这个，其实比自己还小两岁的女孩，多了一份怜惜。一个大胆的念头在他的心里渐渐成型，如果可以，他是不是可以愿意为她还俗，直到那一天，千桃说出了自己的最终目的。

    “你能，保我有个孩子，给我一个活下的勇气吗？”这是千桃最后一次来的时候，说的一句话，而戒尘想要拒绝，借口想了千万个，可出口的却只是一个好字，毕竟这一次，她说的是你，而不是佛祖。

    这一年夏天，对于戒尘来说，发生了很多事情，他知道了肉的味道，尝过了酒的滋味，最终不知道出于什么目的，他帮助了一个女人，用了一个他自己都难以启齿的方法。戒尘的世界变得有些昏暗，他忽然觉得自己的这一趟修行本就是一个错误，他忽然想起他问师傅为什么自己叫戒尘的时候，师傅说的那一句：你凡尘未了，今生注定为情所困，师傅希望你戒掉这红尘。

    戒尘在京都的这个寺庙，又呆了一年，这一年的开春，他没有等到千桃，顿时感到心里有些空落落的，时间一分一秒的过去，这一年冬天，戒尘决定返回小镇上的寺庙之中，自此彻底皈依佛门，不在过问这尘世的起起伏伏，就在他即将启程的这一天，他见到了千桃，她的怀里，抱着一个小小的婴孩，她将孩子交到了小竹的手中，向着他走来。

    “小师傅，谢谢你。”千桃看着他，虽然是笑着说出的这句话，可他似乎看到了她眼底，那一闪而过的挣扎。戒尘也看着他笑，也看了远处的小婴孩一眼。

    “恭喜你，得偿所愿！”戒尘笑着对千桃说了这句之后，他拿起行囊，走得头也不回。

    “戒尘

    ，如果有下辈子，你愿意舍弃这一身袈裟，带着我浪迹天涯吗？”戒尘猛然间听到，身后女子的声音，虽然很轻，却足够他可以听到，因为不知道从什么时候开始，他的世界已经满满的都是她的身影。

===第701章 承诺 （完）===

“奈何桥旁，我等你！”这是戒尘给千桃的一句承诺，也是唯一一句承诺，却只是在心底，是一句说不出口的承诺。而他不知道，他的身后，千桃就这样注视着他远去，注视着他消失在自己的视线，也注定消失在自己的世界里。

    “夫人，你……”小竹在她的身边，抱着怀里的小孩，想要说些什么。

    “小竹，下辈子，我一定不会这么懦弱，这辈子我配不上他，我……已经很脏，很脏了！”千桃看着自己的双手，纤细的身子在寒风中忍不住打了一个颤抖，为了这个孩子，为了他可以平安来到这个世界，她的双手早已沾满了鲜血，这就是生活。

    这一生千桃都在为了保护这个孩子而活，她放弃了软弱，用自己的美貌，留住了他丈夫的心，也渐渐从第四十四房小妾，爬到了和大夫人相等的位置，也就是所谓的平妻，更是为自己的儿子争取到了这偌大的家业，也教会了他什么叫做爱情，至此他的一生，只有一妻。

    而她在大夫人死前，告诉了她一个真相，一个关于她儿子的真相，同时也在自己闭上眼睛的时候，将这个真相告诉了自己的儿子！对于这个家，她其实是有恨的，若不是当年，她的丈夫去她娘家的时候，对着她的父亲说了那一句：这个丫鬟好美，她又怎么会离开自己身居的小院，来到这里经受这一切？

    回到寺院之后的戒尘，一心只想把自己关在禅房之中，师傅圆寂的前一天，只对他说过一句话：你执念太深，终究不属于佛门。可戒尘一生却没有离开过佛门，更是很少离开自己的禅房，而他的一生，只有短短的三十载，最终抑郁而终，而除了他自己，大概这个世界上，在没有人知道他到底在抑郁什么。

    戒尘来到奈何桥旁，盘腿而坐的时候，见到了传说中的孟婆，她的手里拿着一碗汤，慈祥的看着他，而他也礼貌的对着孟婆说了一句：婆婆，我要等人，等一个不知道是否还记得我的人。

    “孩子，值得吗？”孟婆当时这样问他，而他没有说话，而是点头，表示值得，而这一等，就等了足足三十年，他才看到了他心中的那一抹朝阳！而她是微笑着，从他的身旁擦肩而过，那一秒他仿佛听到了，有什么破碎的声音，直到……

    “戒尘，对不起，让你久等了！”一双小手拉住了他的手，他才缓缓的转头，对着她『露』出了灿烂的笑容。

    千桃其实早就知道，戒尘圆寂的事情，可她还有很多事要做，她的孩子还小，她必须要护着他长大，必须要帮他扛起那所有的龌龊肮脏，而她也必须要活到，大夫人离世，否则她的孩子，无论多大，都注定会夭折！她是一个母亲，她就要扛起这份责任，护着他成长。只因他是她的孩子，他们的孩子！

    “下辈子，一定不会在弄丢你！”戒尘说完，两个人相视一笑，携手走上了奈何桥，两岸的彼岸花盛开，却如血染的朝阳，照亮着他们未知的远方！

    彼岸花开，奈何桥旁。

    醉了谁的相思，泪两行。

    千言万语，千丝万缕，

    终究不过是梦一场。

    爱恨情仇，不必追究，

    蓦然回首间，却只是空欢喜一场。

    我在奈何桥旁，遥望远方。

    花红柳绿间，你如彩蝶，

    映入我的眼睑，更烙印在了我的心上。

    今生无缘，我站在这奈何桥之上。

    等待着，那擦肩而过时的破碎心伤。

    与

    你牵手在这奈何桥之上，笑看这今生过往。

    愿来世，许你笑容，常伴脸庞。

    愿我可以，在来世，

    抚平你，今世的忧伤。

===第702章 团聚 1===

立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

    立晓从来都没有现在这么绝望过，四个角落各站着一个女佣打扮的女人，手里拿着各种各样的东西，她只认识其中一个人手里的，应该是盆。可她从来没有见过，一个人拿着一个装满水的盆，还是倒着拿的，盆口朝下的哪种。

    立晓躺着的这张床，正好对着这个女佣，她可以清晰的看到盆里的水波流动，只是明明没有任何阻挡物，盆里的水，却没有丝毫外泄的迹象，而她的目光十分空洞，双眼更是紧紧的盯着盆，四周的一切仿佛都和她无关一样。

    “你在害怕！”冰冷的男声，在耳边响起，立晓记得这个声音，这个让她午夜梦回，曾经一度坐立不安的声音，她愤恨的转动着，此刻仅能动的头部，向着四周张望，却发现，整个房间内，似乎只有她和四个角落站着的四名女佣之外，就只剩下，坐在自己床边的一个女人。

    “别找了，我不再房间之内，这里是不容许我进去的。”男人的声音在一次响起，这一次她发现，声音似乎是从门外传来，她忍不住发出一声冷笑。

    “你就，真的这么恨我吗？”门外的男人在开口的时候，声音中似乎染上了丝丝的愁绪，又似带着一些自嘲。

    “我怎么敢！”立晓最终还是叹息一声，说出了这四个字。

    “立晓，对不起！我需要这个孩子！”这句话，男人不知道说过多少次，可每一次都会换来立晓的沉默。

    “马灵冬，如果可以，我真的好想杀了你，杀了肚子里的这个孽障，可杀你我没有勇气，杀他我舍不得，十个月月的相依相伴，我真的很喜欢他。马灵冬，我可以生下这个孩子，但我必须带走他，否则，你就等着给我们……不能说我们，他出生才算一个完整的人，现在只是一个虚无缥缈的形状罢了。那你就等着我们同归于尽吧！”这些话，似乎耗尽了立晓的全部气力，说完这些只会的她，只是眼神空洞的看着天花板，任由外面的人，在说什么喊什么，都没有在发出人声音。

    门外的马灵冬，站在这个挂着产房牌匾的房外，面对门站立着，一动不动。如果细看，他的头是微微上扬着的，眼角挂晶莹，努力的克制着不让他们落下来。门里门开就这样僵持着，似乎谁都不愿意先地下头，生怕一个低头，就是输了的那一个。

    只是时间终究不等人，两个人的耳边，似乎听到了钟声，一声一声直接敲击到了他们各自的耳中，却直接敲击进了，马灵冬的心中，让他最后那一丝幻想尽数崩碎，一个声音在耳边乍然而像：午时三刻已到，四方接退让，迎鬼_子，跪！

    最后一个声音落下之时，似是拥有着千军万马之力，钟声中似乎还伴随着女人痛苦的嘶嚎，在钟声敲响第十二下的时候，一声婴儿的啼哭，在这一片天空中炸响。这里是开辟出来的独立小空间，只有身份尊贵的产『妇』才有资格在这里生子，而独立出一方小空间的产房，更无上的殊荣。

    只是此刻的马灵冬，终于在钟声中，双膝跪地，无声的痛哭起来，如果可以，他只想娇妻相伴，他只想子孙环绕，他根本就想要这一份殊荣！

===第703章 团聚 2===

如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

    如果时间可以重来，马灵冬敢对天发誓，这辈子他绝对不会走入立晓的人生，可如果就是如果，一切都已成定局，钟声结束之后，婴儿的啼哭也跟着消失，马灵冬走入产房，将产床上双目无神的女孩抱起。

    “离开了你就不后悔吗？”身后，一个阴冷的声音问道。

    “你想要的你已经得到，我想要的我要带走！”马灵冬的身子一僵，片刻后还是淡定的回答身后来人的话语。

    “即便她现在恨你入骨，你就不想和她解释什么吗？”身后的声音似乎变得更加冰冷，只是立晓显然已经陷入自己的世界，似乎变得一个毫无反应的木偶。

    “还请鬼王大人成全。”马灵冬听到这句话，转身跪在了来人身前，他知道既然来人说出这句话，也就意味着他知道发生了什么，同时也知道如何解决。

    “我们不是说好了，她只是一个工具，一个引领大人来到这个世间的工具吗？”来人缓步走到马灵冬的身边，修长的手指挑起马灵冬的下颚，他的怀里抱着一个男婴，小男孩正用一双好奇的眼睛，打量着面前的两个人。

    “人非草木，孰能无情，不求其他，但求伴她一世，护她一世安康。”马灵冬说完这句话，头重重的磕在了地上，来人的脚边，而他怀里的婴儿四有所感一样，挣扎的从来人怀里挣脱。迈着一双小短腿，艰难的走到马灵冬的面前。

    小男孩就像是刚刚学会走路一样，显然走得还不是很稳，似是有些摇摇晃晃，可他的目标似乎十分明显，走马灵冬面前，缓缓的蹲下身子，看着他怀里的立晓，马灵冬也抬起了头，眼神怜爱的看着小男孩。

    可小男孩似乎连施舍的目光都懒得给他，对他的注视似乎也做到了视而不见。立晓不知道什么时候已经晕死过去，此刻无神的双目已经紧紧闭上，小男孩似是心疼般，小小的手掌盖在了她的双眼之上，短时一股温热，从掌心传递到了内心。

    “妈咪！”小男孩似乎感应到了什么一样，发出如梦般的呢喃，昏『迷』中的立晓，嘴角缓缓的勾起，似是陷入到了什么美丽梦境中一样。

    “给他想个名字吧！”来人也缓步上前，将小男孩抱起，看着马灵冬说道。

    “大人的名字，我不敢『乱』起！”马灵冬想都没想的说道。

    “他的身份注定高高在上，可终究也是你的儿子！”来人发出一声叹气，在小男孩挣扎的空档，按在了他身体上的某个位置之上，小男孩就像是断电了一样，昏睡了过去。来人将小男孩交到了马灵冬的手上。

    抱着怀里的肉团子，沉甸甸的感觉似是压进了马马灵冬的内心深处一样，他用复杂的眼神，注视着这个酷似立晓的孩子，几次张口想要说些什么，最后都化作一声呜咽，心中的苦涩越来越重，双眼中的柔『色』，似也渐渐被仇恨所代替。

    “叫他团团吧！”说完这句话，马灵冬就像是扔掉什么烫手的山芋一样，将孩子一把扔了出去，来人险险的接住团团，开口想要说些什么的时候，就看到马灵冬已经抱着立晓，走得头也不回，那决绝的背影，让来人内心一颤，手里的团团也睁开了眼睛，不解的看着马灵冬离开的方向。

===第704章 团聚 3===

马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

    马灵冬知道自己和立晓的初遇从来都不是一个意外，可在立晓的眼中，那就是一场意外，而这一场意外造就的，是另一场意外的开始。那是爱情之花暂放的意外，却在开篇的时候，注定了要续写一段，悲剧的乐章。

    立晓从出生起，就知道自己与其他人的不同，她不是什么鬼子，立晓从小就能看到一些常人看不到的东西，姥姥说那是因为她八字属阴，是纯阴之体，这是命中注定的事情，是外力无法干扰的。而她只是一个八字较弱，在特定的时间段，可以看到一些，鬼魂生活过得痕迹。

    刚开始的时候，她是害怕的，她将这一切告诉了姥姥，姥姥只是笑着『摸』着她的头，和她讲述一些关于这些东西有趣的事情。渐渐的，立晓不在害怕，甚至『迷』上了这种故事。

    上了初中之后，她和闺蜜张静更是对这些书本都有着深深的『迷』恋，两个人经常一起出入书店，买一些俩人都爱看的杂志，看完之后在交换过来继续看。她也曾暗示过父母和张静，自己可以看到这些不干净的东西。可告诉张静的时候，换来的都是一句：你在哪看到的故事，还挺恐怖的。

    父母的回答更简单：好好学习，少看点奇奇怪怪的书。之后父母没收了她房间内的全部书籍。其实她也不怪父母和张静的言行，毕竟作为一名即将中考的初三党，她排解压力的方法就是看这些书籍，有时候看到整夜整夜的做噩梦。而和张静交流更多的，也只是小说中的故事情节罢了。

    没有了小说可看的立晓，也只能全力备战中考，毕竟老妈可是发话了，如果她考不进重点高中，她的那些书可都会被老妈当成废纸卖掉，作为她整个暑假的零花钱。虽然书很多，可若是卖废纸，她敢肯定卖不到二十块钱。作为一个即将中考，有整整三个月没有作业的假期，没有书看也就罢了，如果零花钱只有二十块钱左右，她敢肯定，自己绝对能疯掉。

    中考很快结束，她和张静两个人，挤在一部座机前，一遍又一遍的拨打着电话，期待着好成绩。毕竟这可是关乎她的那些小说的去留问题，这写可都是她格外珍惜的东西，张静曾经说她：世界一切皆可卖，唯独小说伴永久啊！

    当电话好不容易接通的那一秒，当听到成绩的那一秒，立晓顿时有种脱力的感觉，她踩着分数线，进入了重点高中，只是张静的分数，却差了那么几分，如果不补录，她大概就和重点高中无缘了吧。

    “哎，真的好想和你上同一所高中啊，要不你和你老妈商量商量，退而求其次咋样？”张静抱着立晓的手臂，有些委屈的说着。

    “我倒是想，你以为我多么稀罕重点高中啊，到时候肯定学业繁重的我，都没时间看小说喽！”听到立晓的话，张静心中的阴霾顿时一扫而空，毕竟她知道，立晓最后拼命的学习，才换得的重点高中录取通知，她怎么可能让她放弃，毕竟她的动力，可是那些书啊！

    有的时候张静其实挺羡慕那些书的，虽然它们是死物，可终究可以被人捧在掌心里，可她的生活，除了钱和立晓一家，就在没有了其他，她活得就如同水面上的一叶扁舟，飘飘『荡』『荡』不知道尽头在哪里。

===第705章 团聚 4===

似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

    似是想到什么一样，立晓上前拥住了好友，安慰她还有补录，她和重点高中的分数线，其实就查了两分，如果不出意外，她其实也可以进入重点高中。其实张静还有一个办法，可以进重点高中，那就是去求她妈妈，只是她们母女，早就闹得势同水火，几乎到了谁都不搭理谁的地步。

    “立晓，如果没有你，我猜我现在一定长歪了！”张静将头靠在立晓的肩膀之上，眼神有些空洞的目视着前方，她不是伤感，更不是感慨，而是在阐述一个事实，如果八年前，不是立晓挺身而出，自己大概已经因为故意杀人罪，被判处无期徒刑了吧。

    张静记得那一年夏天，那一年夏天真的很热，她们地处北方的城市，虽然说是城市，可却也是四面环山，哪怕是酷夏，偶尔也会有一丝冷风出过的。这是这一年的夏天，却热的人难受，热的人心浮气躁，也是在这一年的夏天，她的父亲锒铛入狱。

    张静的爸爸也算是一名成功的商人，他们的日子也算是过的有滋有味的，只是不知道什么时候开始，在家无所事事的妈妈，染上了赌博的恶习，刚开始她只是拿着自己的工资去玩，却也算是逢赌必赢，风光无限。

    那个时候的张静，其实还不知道这些，她就知道妈妈似乎忽然就变得有钱了起来，给她买的东西也越来越好，甚至在那个年代，他们家成了第一个装空调的人家。那个时候的张静，身边有很多要好的伙伴，甚至她连和立晓说话的心情都没有。只是经常看见有人欺负她，说她是穷人家的小女孩，那个时候的张静，总是摆出一副高高在上的姿态，那一年她们都才上幼儿园。

    幼儿园开始，小女孩之间的比拼，有的时候其实真的很简单，就像她们之间，比拼的就是穿衣打扮，而那个时候的立晓，其实刚刚从姥姥家回来，对于城里的生活，还充满着好奇，她很想融入到她们之间，可她们却嫌弃她脏。她只能远远的看着，手里抱着姥姥给她做的一个洋娃娃，娃娃是新做的，所有和此刻立晓的穿着，显得有些格格不入。

    “哎，你为什么每天都脏兮兮的？”在立晓看着她们玩耍的第十天，张静忍不住上前询问道。

    “我，我有洗干净的，剩下的，剩下的洗不干净了……”立晓诺诺的底下了脑袋，那个时候的她，真的很想一直留在乡下，陪在姥姥的身边，可姥姥却不在了，他们都说姥姥去了一个很远很远的地方。立晓知道他们在说谎，那个时候的立晓已经知道了死亡是什么，甚至她可以看到姥姥在房间内走来走去，偶尔回头对她露出一个微笑。立晓知道那只是一个残影，可那也是她姥姥留下的，她不想离开，哭过也闹过，最终还是被父母接到了市里。

    “你，和我来。”张静想了想，上前拉住了立晓的手，带着她来到自己的家里，不管三七二十一，将立晓拔了一个干净，将自己最讨厌的一套衣服，套在了立晓的身上。

    “我，我姥姥说，我，我不能随便拿别人的东西的！”立晓看着镜子中的自己，却依旧怯怯的说道。

    “闭嘴，这样，这套衣服算是我赔给你的了！”说着张静不知道什么时候，在厨房内找到一把剪子，将立晓的衣服剪了一个稀碎！

    skbshge

===第706章 团聚 5===

立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

    立晓知道，自己身上的衣服应该都还她们口中的品牌，而原来的那一身，全都是地摊货，她们家这个时候，还是很穷的。张静其实也有私心，小孩子哪里知道那么多，她就是单纯的这套衣服不顺眼，才会将它送给立晓，好有借口去买新的衣服。

    “你是不是想和我们一起玩？”立晓听后想都没想的点头。

    有的时候，小孩子之间的友情，建立的就是这么简单，这个时候的张静，还是拥有幸福家庭的小女孩，这个时候的张静妈妈，还没有染上赌瘾。整个幼儿园期间，张静都将立晓牢牢护在身后，而那个时候的立晓，因为自卑，经常躲在张静的身后不语，小区里的孩子，都叫她小跟屁虫，她也只是笑。

    一切的转变都从小学一年级开始，其实那个时候的张静还太小，只知道妈妈每天早出晚归，高兴了就给她买一件洗衣服，不高兴了连饭都不给她做，就因为这个，她成了立晓家的常客，立晓家吃的不是什么山珍海味，可每一次张静都吃的十分满足。

    幼儿园中班的时候，张静的妈妈就经常夜不归宿，回来的时候总是一声刺鼻的烟味，而张静的爸爸忙于工作，几乎不会回这个家，邻里间其实也有传闻，说张静的爸妈早就离婚了，可留言终究只是留言，毕竟张静爸爸偶尔还是会回来小住几天。

    一年级刚开学没多久，张静上课的时候，被老师叫了出去，在回来的时候，脸色变得惨白惨白的，立晓问她什么，她也不说。第二天张静并没有来上学，放学回家的时候，立晓去敲张静家的房门，也迟迟没有人开门。这样的日子一直持续了一周，学校里其实也有一些风言风语，立晓并不知道发生了什么，毕竟小孩子看电视的时间本来就少，谁会分心去看新闻联播之列的呢？

    “张静，你走也不和我说一声，不把我当朋友吗？”小孩子的内心，其实是脆弱的，立晓看到张静的第一句话，就是问的这个。

    “立晓，我没有家了！”张静看到立晓的那一刻，似乎伪装的坚强全部崩塌，抱着立晓大哭起来。

    “谁说的，有我立晓的地方，就是张静的家！”这是立晓第一个给张静的承诺，也是唯一一个承诺，那个时候的立晓还不知道发生了什么事，只知道那一天的气温很热，比每一年的夏天都热，热的人心烦意乱的。

    一年级下班学期的时候，立晓才知道，张静的爸爸因为偷税漏税数额巨大，被判处了无期徒刑，而张静的妈妈卷走了家里所有值钱的东西，将张静送给到了她奶奶家就直接跑路了，后来张静和立晓才知道那些钱，其实全部被她拿去赌博了。

    不管什么时候，家长坐牢对于孩子的伤害那是无穷大的，张静直接从人人恭维的小公主，变成了天天被人戳着脊梁骨的小女孩，而立晓的妈妈，其实也立晓谈过一次话，那是她们之间第一次的谈话，内容其实也很简单。

    “张静是晓晓的朋友对吗？”妈妈笑着问立晓。

    “是！”小小的立晓虽然不知道妈妈为什么问这样的问题，可依旧回答的铿锵有力，毕竟在她最惶恐不安的时候，是张静护在了她的身前！

    skbshge

===第707章 团聚 6===

“那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

    “那晓晓不开心的时候，被欺负的时候，有张静陪着，护着。现在换张静不开心了，需要保护了，那晓晓应该怎么做呢？”那个时候妈妈说完这句话，就离开了立晓的房间，她说她想要的不是一个回答，也不希望自己的女儿忘恩。

    妈妈临出去以前，打开了立晓的衣柜，在那里大大小小的挂着几十件衣服，有的似乎是小时候的，而最显然的那一件，其实就是张静给她的第一件衣服，也是那个时候，她才满满融入到了，城市中里的生活。

    后来妈妈才告诉立晓，友情到底是一件多么珍贵的事物，那是千金难求，万金不卖的。也是因为这一次对话，在张静最终被学校里的同学逼疯，拿着一个铁板手，双眼血红，嘴里喊着要打死那个男生的时候，及时抱住了她。

    张静后来说，如果不是立晓的那一抱，拉回了她全部的理智，大概那个时候，她真的可能会打死那个男生。那个时候张静和立晓说过最多的一句话就是：为什么大人们犯得错，却要由我们承担？立晓，你知道吗？我真的很恨她！

    张静是真的恨她妈妈，即使后来她妈妈来接她，她也只说了一句：你要是真的爱我，就把我们原来的家买来送给我吧！张静和立晓其实是对门，张静第一次去她家过夜还是幼儿园的时候，因为一个人在家做噩梦，给她妈妈打电话，她妈妈没有接，小小的张静在家很害怕，最终她还是敲响了立晓家的房门，从那之后，只要她妈妈不在家，她就会和立晓挤在一张床上睡觉。

    张静的妈妈其实很漂亮，她也是在张静初一那一年才回来的，那个时候的张静早已经不再害怕一个人，甚至还学会了抽烟喝酒，可她却没有放弃学业，她说她一定好好学习，才不会和立晓分开，她还说这个世界上，其实她就剩下立晓一个亲人了。

    张静的妈妈其实嫁到了国外，在苦劝张静整整一个暑假无果之后，才不得离开。而她离开后，会在固定的时间，给张静打一大笔的钱当做生活费。张静却早就学会节约，不在追求什么品牌，而是和立晓一起，买起了地摊货，几乎都是她喜欢的，都会给立晓买一件，两个人的身材其实相似，穿上相同衣服的时候，从背面根本分不出谁是谁。

    在张静妈妈将他们原来家的钥匙，交到张静的手中的时候，张静露出了一个笑容，那是这八年来，张静笑的最真心的一次，她们也再一次成为了邻居，两个小姑娘相视一笑，也是在那个时候，张静说她要攒钱，在未来她们工作的城市，在卖两套房子，买对门，这样她们就可以做一辈子的邻居了。

    张静最终还是进了重点高中，和立晓一个班级，却不是因为补录，而是她妈妈托人找关系进来的。那也是自从他们家出事以后，张静第一次和她妈妈说谢谢。开学一个月之后，立晓却失去了，她这一生中，最好的朋友。那一天也很热，就像当年的那个夏天一样。

    也是这一年的夏天，立晓知道了，张静吸毒，也是这一年夏天，立晓知道了，张静喜欢她，不是朋友之间的喜欢，而是类似爱情的那一种喜欢！

    skbshge

===第708章 团聚 7===

张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

    张静是『自杀』的，她的遗书里，只提到了立晓，她说她不想沾染毒品的，可是她压抑的太久了，第一次吸烟的时候，她感受到了一种解脱，那是尼古丁带来的一阵快感，而第一次接触毒品的时候，是她在夜店的时候烟正好吸完了，有人给了她一根烟，她就这样沾染上了毒品。

    张静在信里还说，她其实并不后悔，吸毒的时候她感受到了前所未有的快感，她在自己给自己构建的梦里，看到了她的家还在，她还是那个人人捧在手心里的宝贝，在梦里她和立晓手拉手走进了婚姻的殿堂，那个时候她其实才感觉，自己是活着的。

    她还和立晓说，卡里的钱已经被她挥霍一空了，房子其实也早就被她抵押出去了，可她真的没有后悔过，她说她的一辈子，简直活得如同一个笑话，她活累了，想要安静的睡一个长长的觉了。张静其实走得很安详，就如同她自己说的一样，她死在了自己的睡梦之中，她是吞安眠『药』『自杀』的。

    这个时候立晓才知道，她这个朋友做的是多么不称职，而她也才知道，原来张静一直就没有走出当年的阴影，她活得其实很累很累，死亡对于她来说，也许真的是一种解脱。张静的妈妈回来处理她后事的时候，似乎并没有感受到任何的悲伤，似乎还说了一句：真麻烦！这个时候的立晓才恍悟，当年张静为什么没有选择和她妈妈离开。

    张静走后，立晓的生活似乎变得有些孤单，直到那一场不算邂逅的邂逅，她也是在这一天认识的马灵冬。那是高二下半学期，面对高三的压力，立晓做的最多的就是打开房门，看着对面的门发呆，也是在这一天，一个男人拿着钥匙，打开了对面的房门。

    “嗨！”男人看到立晓的时候，习惯『性』打了一个招呼，而立晓也似后知后觉一样，有些尴尬的伸出手挥了挥，而男人显然一愣，之后就进了房门。后来立晓才知道，他叫马灵冬，准确的说他不是一个人，而是地狱的使者，带着使命而来。而他那一愣，只是因为他没想到立晓可以看到他。

    也就是从这个男人住进张静家之后，她发现她的身边出现了更多的怪事，她从小就能看到不干净的东西，而那个时候几乎都是残影，可自从那一天过后，她经常可以看到，这里死去的爷爷、『奶』『奶』，有的时候是叔叔、伯伯。他们都笑着和她打招呼，笑着和她问好。

    说不害怕是假的，她将这件事告诉她爸妈的时候，爸妈以为她高三压力过大，脑子不正常了，领着她去医院做了无数个检查。她家其实并不富裕，甚至在姥姥去世的时候，他们连一个像样的丧礼都办不起，还是后来姥姥家的房子拆迁，他们家才一跃成了有钱人，可爸妈依旧过的拮据，他们说他们就她一个女儿，这笔钱是留给她未来做嫁妆用的。

    立晓其实并不害怕这些游魂，毕竟她早已经习惯了这一切，可当她和爸妈说，对门住进一个奇怪的哥哥的时候，爸妈却说对门根本就没有人的时候，立晓第一次有了背脊发麻的感觉，虽然医院的检查结果没有什么问题，可她却依旧记得姥姥对她说的，她命属阴，八字还太弱，很容易招惹不干净的东西。

===第709章 团聚 8===

这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！

    这句话其实是她姥姥对她爸妈说的，爸妈却只说：这都什么年代了，妈你咋还信这些呢！可爸妈不信，立晓却信了，她将自己看到的东西，只有讲给姥姥听的时候，才会得到回应，这也是她最喜欢姥姥的原因之一。姥姥走了以后，张静几乎很少和父母说话，整个人也变得沉默了起来，父母也只是工厂中的小职员，每天起早贪黑的很辛苦，她也就懒得和父母说这些，让他们烦心是一回事，主要还是他们因为不相信而担心。

    后来她将这些告诉了张静，张静却只是当成了故事来听，还说她讲的很精彩，可以写出来出本书了。说者无心听着有意，立晓还真的在某网站上注册了账号，将自己的故事写了出来，她不求读者，只求一个发泄口。

    这一天，立晓不知道想起了什么，再一次打开了房门，拿着小凳子坐在了门口，她不知道自己在等什么，直到楼道里传来欢快的上楼声，两个小孩嬉笑打闹着向着楼上跑来，立晓听出了其中一个是张静，而另一个却是自己的声音，不知道过去了多久，两个小孩的声音，始终都停留在楼下，而上楼的脚步声，却没有停止，直到一个高大的男人，站在了立晓的面前。

    “你似乎很喜欢看门！”男人的声音冷冰冰的，就像他这个人，给她冷冰冰的感觉一样，只是这一次，立晓的视线却一直停留在楼下，那一声声欢快的笑声中，甚至她还听到了，他们父母在楼道中喊着她们的名字，叫她们回家吃饭的声音，立晓猛然回头，发现爸妈就在身后，可她伸出手之后，他们却消散在空中，同时消失的，还有楼下的笑声。

    立晓记得这一幕，这是她们刚刚认识的时候，因为贪玩两个人就在楼道里嬉笑着，直到被各自的父母拎着耳朵回家的时候，还相互做着鬼脸。时光就像是倒流了一样，让立晓呆呆站在原地，不知多久，她才呆呆的回头，才发现马灵冬的存在。

    “你到底是谁？”立晓没有害怕，她的害怕似乎随着张静离开，直接埋葬了起来，她知道她的未来可能会很孤单，她只能竖起尖利的刺，来保护自己。

    “邻居！”马灵冬这次可以肯定，这个小女孩会在特定的时间段看到自己，而不是一直可以看到。

    “你骗人，我妈说对门根本就没人住！”立晓是用近乎疯狂的声音喊出的这一句，而随着这一句的出口，面前的男人就如同泡沫一样，消失在了她的面前，而她就算喊的全楼道的灯全部亮起，可似乎也没有人听到一样，因为没有人出门查看，立晓顿时有一种，被全世界抛弃的感觉。

    立晓就这样坐在敞开的家门口，知道父母到家，她才有些不甘的关上了房门，似是泄愤一样，恶狠狠的看了一眼对面的房门，那眼里的戾气实在太过于狠戾，让躲在门后观察她的马灵冬忍不住打了一个寒颤。

    “真是个奇怪的丫头！”这是马灵冬在心里，对立晓的第一个评价，之后他对她的评价越来越多，可印象最深刻的，还是在心里最初的这个评语，而马灵冬不知道，有的时候对一个人的好奇，会引发各种各样的可能『性』！